授權手冊

下列本程式之授權除係依客戶與 IBM 先前同意之授權條款外，並依下述授權手冊條款授權。若客戶先前就本程式未同意生效任何授權條款，則本程式適用 國際程式授權合約 (Z125-3301-14)。

程式名稱 (程式編號)：
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

下列標準條款適用於被授權人對本程式之使用。

有限使用權

隨同「本程式」一併提供予被授權人之一切 IBM 軟體（「隨機版程式」除外），僅限用於支援被授權人依本授權手冊規定而使用「主要程式」，意指該使用須與「主要程式」或其他「支援程式」之授權使用直接相關。

被授權人未獲授權使用「本程式」提供商用 IT 服務予任何第三人、提供商用主機作業或分時，或對本程式行使再授權、出租或租賃之行為。

禁止之使用

若「本程式」失效可能導致死亡、人身傷害，或財產或環境損害者，被授權人不得使用「本程式」。

支援程式

被授權人僅限依本合約於為支援被授權人使用「主程式」而安裝及使用以下所載「支援程式」。「為支援被授權人使用」之用語，僅包括必要之使用，或與主要程式或其他支援程式之授權使用直接相關之使用。「支援程式」不得用於任何其他用途。「支援程式」可能檢附授權條款，有檢附者，該等授權條款適用於被授權人對該「支援程式」之使用。有抵觸者，本授權手冊中之條款較該「支援程式」之條款優先適用。整體而言，被授權人必須取得足以涵蓋被授權人對所有「支援程式」所為安裝與使用之「程式」授權數，但本授權手冊另有提供不同授權者除外。例如，若前述「程式」係按 VPC（「虛擬處理器核心」）提供授權，且被授權人係將前揭「主程式」或某一「支援程式」安裝於一部 10 個 VPC 之機器，並將另一「支援程式」安裝於第二部 10 個 VPC 之機器，則被授權人必須取得該「程式」之 20 個 VPC 授權。

支援程式：
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

准用元件

被授權人僅限使用所指定「隨機版程式」或「支援程式」之下列元件或功能：
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

非用於建立必要授權之元件

被授權人得依授權條款安裝及使用下列程式元件，但該等元件不被用以判定「本程式」所需之授權數量。
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

獨立授權程式碼

NON_IBM_LICENSE 檔案所列各元件分別視為「獨立授權程式碼」，其授權係依訂於檢附於「本程式」（而非本合約）之 NON_IBM_LICENSE 檔內適用第三人授權合約條款之規定授與被授權人。未來之程式更新或修正程式可能包含額外之「獨立授權程式碼」，該等額外「獨立授權程式碼」及相關之授權列於另一份檢附於本程式更新或修正程式之適用 NON_IBM_LICENSE 檔內。

附註：縱使於第三人授權合約、本合約或被授權人可能與 IBM 所簽署之任何其他合約，就「獨立授權程式碼」訂有任何條款：
(a) IBM 提供前述程式碼授權予被授權人，係未提供任何方式之保證；及 未提供任何明示與默示之保證，包括且不限於所有權、未涉侵權或不受干擾之保證，以及適售性與符合特定用途之默示保證與擔保；
(b) IBM 對於任何直接、間接、附帶、特殊、懲戒性、懲罰性或衍生性損害，包括但不限於資料之滅失、可預期節省之成本及所失利益，概不負責任。

隱私權保護

被授權人確認並同意，IBM 得依 IBM Online Privacy Policy（IBM 線上隱私權條款，詳見於 http://www.ibm.com/privacy/ 網頁）之規定，收集為促進使用者體驗及/或訂定使用者互動模式所設計之產品用量統計資料與資訊，而使用 Cookie 及追蹤技術來蒐集個人資訊。

下列計量單位適用於被授權人對本程式之使用。

授權使用者

「授權使用者」係指本程式之授權計量單位。單一「授權使用者」係指被授予本程式存取權之特定個人。本程式得安裝於任何數量之電腦或伺服器上，且授權使用者得同時對任何數量之本程式實例進行同步存取。被授權人需就得透過任何方法，直接或間接（例如：透過多工程式、裝置或應用程式伺服器）以任何方式存取本程式之每位授權使用者，取得個別專用授權。授權使用者權利係該「授權使用者」專用，不得與他人共用，除非將授權使用者權利以永久轉讓方式轉讓予第三人，否則亦不得再讓與任何他人。

並行使用者

「並行使用者」係指本程式之授權計量單位。一位「並行使用者」係指於特定時間點存取本程式之個人。不論該個人是否多次同步存取本程式，一律計為單一「並行使用者」。被授權人需為同步存取本程式之最多數量並行使用者取得授權，本程式方得被安裝於該數量之電腦或伺服器。被授權人需為透過任何方法直接或間接（例如：透過多工程式、裝置或應用程式伺服器）同步存取本程式之每位並行使用者取得授權。

安裝

稱「安裝」者，係指本程式之授權計量單位。「安裝」係指可於電腦之實體或虛擬磁碟上執行之本程式之已安裝複本。被授權人應為本程式之每一「安裝」取得一份授權。

除前揭條款外，下列條款亦適用於被授權人對本程式之使用。

AppPoint 係指「本程式」之授權計量單位。 AppPoint 為常見單位值。 須取得足以涵蓋被授權人對「本程式」之授權使用所須授權總數之 AppPoint 授權數量。
下列程式之授權轉換率選項：
IBM Administrative Base User

- 授權轉換比率：1 位授權使用者/10 個 AppPoint

IBM Administrative Premium User

- 授權轉換比率：1 位授權使用者/15 個 AppPoint

IBM Application Limited User

- 授權轉換比率：1 位並行使用者/5 個 AppPoint
- 授權轉換比率：1 位授權使用者/2 個 AppPoint

IBM Application Base User

- 授權轉換比率：每位並行使用者 10 個 AppPoint
- 授權轉換比率：1 位授權使用者/3 個 AppPoint

IBM Application Premium User

- 授權轉換比率：1 位並行使用者
- 授權轉換比率：1 位授權使用者/5 個 AppPoint

IBM Maximo Connector for Oracle Applications Install

- 授權轉換比率：1 項安裝/80 個 AppPoint

IBM Maximo Connector for SAP Applications Install

- 授權轉換比率：1 項安裝/80 個 AppPoint

IBM Maximo Spatial Install

- 授權轉換比率：1 項安裝/20 個 AppPoint

IBM Maximo Visual Inspection Install

- 授權轉換比率：1 項安裝/20 個 AppPoint

IBM Maximo Visual Inspection Edge Install

- 授權轉換比率：1 項安裝/1 個 AppPoint

IBM Maximo Health and Predict - Utilities Install

- 授權轉換比率：1 項安裝/60 個 AppPoint

IBM Maximo Assist Install

- 授權轉換比率：1 項安裝/150 個 AppPoint

IBM Maximo Civil Infrastructure Install

- 授權轉換比率：1 項安裝/50 個 AppPoint

「授權 經轉換後，被授權 前述指定轉換率不適用於非屬所要求度量類型之任何「本程式」授權。



1. 應用程式受限使用者限制
「應用程式受限使用者」最多可使用「本程式」之「管理」功能內之三 (3) 個模組，但有下列例外情形：1)「應用程式受限使用者」只能基於下列目的來存取所有模組：執行及檢視報告、唯讀檢視記錄、變更記錄之狀態、更新工作單 (Work Order) 及/或執行指定給「應用程式受限使用者」之檢查；及 2) 縱有 1) 之規定，「應用程式受限使用者」仍不得以任何方式存取「規劃與排程」、「管理」、「整合」、「安全」及「系統配置」等模組。
2. Red Hat 產品
Red Hat 產品由 IBM 提供支援，惟僅適用於被授權人享有「本程式」之有效軟體產品更新與技術支援時。 下列授權限制僅適用 此外，被授權人同意其對 Red Hat 產品之使用，以及該等產品之支援，悉依下列條款 (https://www.redhat.com/en/about/agreements) 之規定。
Red Hat 產品：
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- 額外授權比率：第一個 AppPoint/166 個 VPC，每一額外 8 個 AppPoint/1 個 VPC

「額外授 前 指定程式之授權數量一律無條件進位至 'n' 之整數倍數量。
3. 非用於建立必要授權之元件
被授權人得依授權條款安裝及使用下列程式元件，但該等元件不被用以判定「本程式」所需之授權數量。

- 輸入服務要求並檢視其服務要求之狀態。
- 透過 Desktop Requisitions 應用程式建立及檢視申請單、檢視範本及檢視草稿。
- Anywhere Service Request 應用程式
- 建立 Oil and Gas 之事故
- 檢閱 Oil and Gas 之事故
- Oil and Gas 之服務要求
- 在 Oil and Gas 之 MOC 中建立「管理變更」要求（對相關構件僅具有檢視權）
- 建立 Health, Safety and Environmecnt 之事故
- 檢視 Health, Safety and Environment 之事故
- Health, Safety and Environment Graphical Appointment Book in Manage 之服務要求
- Maximo Transportation 中之車輛要求
- 存取 Maximo Service Providers 中之 Bill Review 應用程式。
- 透過 Nuclear 中之「建立條件報告」來建立及檢視條件報告
- 透過個人及環境裝置與感應器，將資料傳輸至 MAS Safety（無需存取 MAS 儀表板或應用程式）

4. MAS 隱私權
IBM Maximo Application Suite (MAS) 將記錄對 貴客戶提供對本套組之存取權限時之必要資訊，並確保依據個別使用者授權，以正確方式管理 AppPoints。 MAS 亦會對照不同元件而記錄使用情形，以監視是否遵循 MAS 之規定。
5. 元件使用情形及 AppPoint 耗用報告
被授權人同意對 IBM 自動產生「被授權人」之「本程式」使用情形及 AppPoint 耗用情形之報告。 另外，倘若自動報告無法使用或停用，被授權人將透過電子方式在 IBM 指定之端點提供每月報告給 IBM，時間不超過每個行事曆月份結束之後 10 個營業日。
本公司、IBM Corporation、其關係企業及其等各別承包商，不問於何處執行業務，為與 貴客戶、其人員及授權使用者為業務往來，均得儲存及以其他方式處理該等實體及人員之業務聯絡資訊 (Business Contact Information; BCI)，例如：姓名、電話、地址、電子郵件及使用者 ID。 前述儲存或處理如需通知個人或取得其同意者，「客戶」應為通知並取得該等同意。 IBM 隱私權聲明（網址：https://www.ibm.com/privacy/us/en/）提供 BCI 及下述「客戶公司資料 (Account Data)」之相關詳細資料。
被授權人將配置「本程式」之自動報告特別功能 (feature)，將特定使用資訊傳送給 IBM。 被授權人同意容許「本程式」儲存及以其他方式處理「客戶」、其人員及授權使用者之業務聯絡資訊 (BCI)。 該資訊得依其共同商業活動使用之，包括與被授權人進行聯絡，以維護授權合約之遵循驗證。 被授權人同意容許「本程式」儲存及以其他方式處理「本程式」使用情形、系統使用率及容量資訊。 被授權人得隨時停用自動報告特別功能，及選擇以電子方式向 IBM 提供使用情形報告。
被授權人亦同意「被授權人資訊」得由位於任何國家或地區（不問是否在歐盟內）之 IBM 員工或承包商存取。
6. Java：被授權人未被授與於「資訊存取裝置」上使用「本程式」之權利，被授權人應確認未擬於「資訊存取裝置」上安裝「本程式」。 基於前揭目的，所稱「資訊存取裝置」，指內含微處理器但不以運算為其主要用途之裝置。 「資訊存取裝置」之現行範例包括手機、個人數位助理 (PDA)（包括黑莓機 (Blackberry) 裝置）、遊戲機、機上盒、車用內嵌式控制器、智慧型軟體驅動裝置（含內內嵌式處理器之家用軟體驅動裝置）及家庭閘道（固定功能之裝置，用於管理家用資料及媒體，但無法執行一般運算功能）。 相對之下，桌上型電腦、筆記型電腦、一般用途電腦伺服器、部門級伺服器、大型主機電腦、應用程式伺服器、列印伺服器、檔案伺服器及資料儲存裝置等範例，均非為「資訊存取裝置」。
7. 「本程式」內含下列軟體，該軟體不得用於不當用途。

- json.jar

8. IBM Datapower Gateway 範例程式碼
本程式可能內含範例程式碼。 若有提供範例程式碼，該程式碼位於 SAMPLES 目錄中。 被授權人僅限於內部結合本程式並得於特定序號之 IBM WebSphere DataPower 軟體驅動裝置上使用及修改範例程式碼，且該軟體驅動裝置之交付，僅以配置本程式為唯一目的。
solidDB 元件
有限使用授權 - solidDB：被授權人僅限於被授權人之「本程式」授權使用範圍內為與之結合而安裝及使用一份 solidDB 資料伺服器，以儲存及管理本程式所使用及產生之資料，不得用於其他資料管理用途。 此限制使用之 solidDB 資料伺服器僅限於由「本程式」之內部元件使用。 例如，solidDB 可作為本程式所產生之配置資訊之儲存庫，且不得用以建置或延伸儲存商業資料之客製化應用程式；本授權不允許從其他應用程式對資料庫進行入埠連線，以進行查詢或產生報告。
9. Maximo® Mobile
a. 從「應用程式商店」下載之本 IBM Maximo Mobile 應用程式（以下稱「應用程式」），其設計目的在於搭配 Maximo Application Suite 及 Maximo Asset Management 一併使用。 貴客戶同意僅將本「應用程式」使用於該目的。
b. 在使用 Maximo Application Suite 軟體之過程中，本「應用程式」可讓使用者取得機器或其他資產之影像。 雖然本「應用程式」僅針對資產影像而設計，但仍可能不慎包含背景。 因此，依本授權之規定， 貴客戶須確認具有取得及使用前揭影像之權限，包括但不限於在 貴客戶工作區域取得該等影像之權限。

- 貴客戶應自行負責由本「應用程式」取得並由 Maximo Application Suite 或 Maximo Asset Management 使用之前揭影像、語音錄製、註釋等等內容。 .

c. IBM 得將若干通知推送至 貴客戶之本「應用程式」複本。 貴客戶同意接收前揭通知。
d. 在本「應用程式」運作之過程中，有可能傳輸及儲存若干資料，包括但不限於使用者 ID、電話號碼、電子郵件位址、數位簽章、地理定位、攝影機（用於影像及視訊）、音訊及類似之個人資訊。 貴客戶亦得選擇包含其他具有個人或機密性質之資料。 在 貴客戶對前揭資料可控制之範圍內， 貴客戶應負責遵循所有適用之資料隱私權規章。
e. 貴客戶之本「應用程式」使用授權，係以依所採購 AppPoint 而授權之「受限使用者」數量為依據。
f. 倘若本「應用程式」係由 IBM 透過 Passport Advantage 直接提供， 貴客戶同意適用「國際程式授權合約」(Z125-3301-14)。 貴客戶同意其終端使用者受該等條款約束，對於其是否遵守條款願負起責任。
g. 這些條款置換的任何條款被提出原子發佈通訊協定在第一次使用。
h. 本「應用程式」係預定用於從穿戴裝置或環境感應器蒐集 IoT 資料，包括個人資料 (PI/PII)（例如：位置資料及相關環境詳細資料），在若干情況下，亦從其他 貴客戶員工有關資訊來源蒐集該等資料（例如：身體狀況）， 俾以防範其受有風險、改善工作場所安全，以及證實確有遵循 貴客戶之安全原則。 在 貴客戶對前揭 IoT 資料可控制之範圍內， 貴客戶應負責遵循所有適用之資料隱私權規章。

- 本應用程式係預定使用於工作場所，而非其他場所。 此外， 貴客戶之員工知悉對其本身、 其共事員工或其工作場所足生影響之安全問題者， 貴客戶應指示該等員工依照 貴客戶之原則採取適當行動，不問本應用程式提供通知與否，均同。

i. 本「應用程式」得用於指明另外採購 IBM Maximo Application Suite ，AddOns - Parts Identifier Cloud Service 時所隨附之零件與資產
10. Maximo Anywhere
當針對 iOS 建立及部署 Maximo Anywhere 應用程式（.ipa 檔案）時，下列條款適用於 IBM Maximo Anywhere：

- 貴客戶確認備妥所有適當「Apple 開發者程式」授權，且身為 Apple 被授權人， 貴客戶應受適用「Apple 開發者程式合約」條款之拘束並遵循之。 貴客戶茲同意根據自身需求，進一步自訂 Maximo Anywhere 混合式程式碼，及在「Apple 開發者程式」認證之下建置 Maximo Anywhere 混合式程式碼。 貴客戶應自行負責上傳、維護 貴客戶簽章認證，並授與對該等認證之存取權，且應隨時維持 貴客戶簽章認證之安全性。 IBM 對於 貴客戶簽章認證之滅失或受損不負任何責任。

11. App Connect
本授權涵蓋適用於 IBM AI Applications 解決方案整合之 IBM App Connect Enterprise (ACE) 限制使用授權之併入，其中整合型樣一端通往 IBM AI Applications 解決方案。 IBM AI Applications 組織（透過適當的 IBM 銷售及遞送機制）將在限制使用授權之下散布本文件所列之 IBM App Connect Enterprise 元件
12. 其他 IBM Db2 Standard Edition 詳細資料
本支援程式於每一部實體或虛擬伺服器上可使用之處理器核心數量上限為 16 個，記憶體數量上限為 128 GB；但於伺服器叢集上使用本支援程式時，若該伺服器叢集係配置為採用資料庫分割技術或其他業經許可叢集技術而一起運作，本支援程式於該叢集中之一切虛擬或實體伺服器上可使用之處理器核心數量上限為 16 個，記憶體數量上限為 128 GB。
13. WebSphere Application Server Liberty（免費增值）
被授權人不得透過一切「安裝」將「本程式」使用於合計超過 2 GB 之 JVM 資料堆空間，但使用於以下各項者不在此限：
a. 使用於「開發人員機器」或「建置伺服器」上；
b. 僅限與被授權人公開之「開放程式碼軟體」或被授權人之商用銷售軟體，為測試相容性之目的使用。
不問所使用JVM資料堆空間之多寡，被授權人應於相容性驗證程序完成時公布測試結果。
被授權人對「本程式」之使用，受「授權手冊」及其檢附「國際授權合約 - 無保證程式」之拘束與規範，但被授權人已向 IBM 依「國際程式授權合約」授權就該版本之「本程式」而取得現行有效權利證明書者，被授權人對「本程式」之繼續使用，適用基本合約及「授權手冊」。
「開發人員機器」係指執行主要作業系統及「本程式」之實體或虛擬桌面環境，該主要作業系統及本程式僅限供不多於一位之特定開發人員存取及使用之。 實體或虛擬桌面環境包括就地部署及遠端部署雲端環境。 若用於「開發人員機器」或「建置伺服器」上，被授權人不得將「本程式」用於處理正式作業工作負載、模擬正式作業工作負載或用於測試任何程式碼、應用程式或系統之擴充性。
「建置伺服器」係指用以安裝「本程式」但尚未啟動（使用伺服器套件指令啟動者除外）之實體或虛擬機器。「本程式」之程式庫得使用於「程式」應用程式及伺服器建置，以支援被授權之「程式」。
一十億位元組 (GB) 為 2 之 30 次方位元組。
所稱「開放程式碼軟體」，指其原始碼係為免費提供之軟體，得依著作權人所授與之權利予以修改或加強，該授權賦予被授權人得基於任何目的而研究、變更該軟體及將其散布予任何人之權利。
一「安裝」係指已安裝於電腦之實體或虛擬磁碟上可執行之一份「本程式」複本。
其他詳細資料
WebSphere Application Server Liberty（免費增值）

- 使用限制：未受限制

「未受限制」係指，縱有以上文句，被授權人對「支援程式」之使用權，並未被限制為僅限使用於支援被授權人使用「主程式」。 當被授權人對支援程式之其他使用限制仍繼續適用的同時，被授權人得為主程式之授權使用以外之目的而使用支援程式。


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


國際程式授權合約

第一部分 - 一般條款

被授權人一旦下載、安裝、複製、存取、按下「接受」按鈕或直接使用本「程式」，即表示被授權人同意本合約之條款。若 貴客戶係代表被授權人接受該等條款，則 貴客戶聲明並保證 貴客戶擁有充分權限得以使被授權人受此等條款拘束。若 貴客戶不同意本合約條款時，

* 請勿下載、安裝、複製、存取、按下「接受」按鈕或使用本「程式」；及

* 立即將未使用之媒體、說明文件及權利證明書退回原供貨廠商（IBM 或其轉銷商），並要求退還已付款項。若已下載本「程式」，則應銷毀本「程式」之一切複本。

1. 定義

「授權使用」 - 被授權人取得授權以執行本「程式」之特定層級。該層級之度量單元，得依使用者數量、百萬服務單元 ("MSU")、處理器價值單元 ("PVU") 或其他 IBM 指定之使用層級為之。

「IBM」 - International Business Machines Corporation 或其子公司。

「授權手冊」("LI") - 內含某「程式」特定資訊及任何附加條款之文件。本「程式」之「授權手冊」可於 www.ibm.com/software/sla 網站取得。本「授權手冊」亦可能位於本「程式」之某目錄內，以使用系統指令方式便可找到，此外，亦可能以小冊子形式檢附於本「程式」。

「程式」 - 程式原版及其全部或部分拷貝，包括：1) 機器可閱讀指令與資料；2) 元件、檔案及模組；3) 聲/影內容（如圖像、文稿、錄音，或照片等）；及 4) 相關授權著作物（如授權碼及說明文件等）。

「權利證明書」("PoE") - 被授權人之授權使用證明書。被授權人若要求提供保固服務或程式更新優惠價格或其他促銷優惠時，應出示該「權利證明書」。若 IBM 未提供「權利證明書」予被授權人，則 IBM 得接受提供「程式」予被授權人之原供貨廠商（指 IBM 或其轉銷商）所提供之原始已付款銷貨收據、發票或其他銷貨記錄作為「權利證明書」，惟該收據、發票或記錄需指明「程式」名稱及所得「授權使用」。

「保固期」 - 自原被授權人被賦予授權之當日起為期一年。

2. 合約架構

本合約包括第一部分 - 一般條款、第二部分 - 各國專有條款、「授權手冊」以及「權利證明書」，為有關被授權人使用本程式之完整合約，且取代被授權人先前與 IBM 所作之一切口頭或書面協議。第二部分條款得取代或修訂第一部分之條款。互有衝突者，「授權手冊」較該等二部分優先適用。

3. 授權

IBM 或 IBM 之供應商擁有本「程式」之著作權，本合約為授權合約而非著作權讓售合約。

IBM 賦予被授權人非專屬性授權，被授權人得依該授權行使下列行為：1) 依「權利證明書」載明之授權使用規定使用本「程式」；2) 製作及安裝多份複本以支援該授權使用；及 3) 製作備份；惟需符合下列規定：

a. 被授權人已合法取得本「程式」，並遵守本合約之條款；

b. 不執行該備份，但「程式」無法執行者不在此限；

c. 被授權人複製本「程式」時，不論其係全部或部分複本，均需於該複本上複製本「程式」之一切著作權標示及其他有關之所有權利標示；

d. 被授權人應確保任何人於使用本「程式」時（不論藉由本地或遠端存取），1) 僅於被授權人被授權的範圍內使用，2) 並能遵守本合約條款之規定；

e. 除本合約明文許可外，被授權人不得：(1) 使用、複製、修改或散布本「程式」；(2) 逆向組合 (reverse assemble)、逆向編纂 (reverse compile)、逆向工程（reverse engineer）或以其他方法解譯本「程式」，但法律規定不得以契約限制者，不在此限；3) 獨立於該「程式」外而使用其任何元件、檔案、模組、聲/影內容或相關授權著作物；或 4) 轉授權、再授權或出租本「程式」；及

f. 若被授權人取得之本「程式」為「支援程式」，被授權人僅得利用本「程式」支援「主要程式」，並受「主要程式」授權條款之拘束；或者，若被授權人取得之本「程式」為「主要程式」，被授權人僅得利用一切「支援程式」以支援本「程式」，並受本合約條款之拘束。基於本 "f" 項之目的，「支援程式」係指屬於其他 IBM 程式（「主要程式」）一部分之程式，並於「主要程式」授權手冊載明為「支援程式」。（若要取得未含該等限制之「支援程式」之個別授權，被授權人應與提供其「支援程式」之原供貨廠商聯絡。）

本授權適用於被授權人製作之本「程式」各複本。

3.1 折價換購、更新程式、修正程式及修補程式

3.1.1 折價換購

若本「程式」由折價換購「程式」取代，被取代「程式」之授權立即終止。

3.1.2 更新程式、修正程式及修補程式

被授權人接收「程式」之更新程式、修正程式或修補程式時，表示被授權人接受該「授權手冊」內載明可適用於各該更新程式、修正程式或修補程式之任何附加條款或不同條款。若無附加條款或不同條款，則各該更新程式、修正程式或修補程式僅受本合約拘束。若本「程式」由更新程式取代，被授權人同意立即停止使用該被取代之「程式」。

3.2 固定期間授權

若 IBM 係提供本「程式」之固定期間授權，被授權人所取得之授權於期間迄日終止，惟被授權人與 IBM 同意展延者，不在此限。

3.3 合約期間與終止

本合約於終止前均屬有效。

被授權人未遵守本合約之條款者，IBM 得終止授權。

任一方當事人因故終止本授權時，被授權人同意立即停止使用並銷燬其持有之一切本「程式」複本。任何本合約中依其性質應於合約終止後存續之條款，於該條款完全履行前仍屬有效，亦適用於 貴我雙方個別之繼受人及受讓人。

4.計費

費用之計算，其依據為「權利證明書」載明之「授權使用」。IBM 就任何預付款項或其他已發生或已支付之費用不予退費，惟本合約另有規定者，不在此限。

若被授權人欲增加其「授權使用」，被授權人應事先通知 IBM 或 IBM 授權經銷商，並支付任何相關費用。

5. 稅金

任何主管機關對本「程式」課以稅金、公課或費用（不含對 IBM 之所得所課之稅款），被授權人同意依發票載明之金額支付，惟被授權人提供免稅文件者不在此限。自被授權人取得本「程式」之日起， 貴客戶應就該「程式」自行負責任何個人財產稅。若任何主管機構就本「程式」於原被授權人被賦予授權時所在國家或地區之境外所為本程式之匯入或匯出、轉讓、存取或使用課以稅金，被授權人同意自行負責支付任何所課金額。

6. 退款保證

若被授權人因故不滿意本「程式」，且被授權人為原始被授權人，被授權人得終止本授權，並索回原已付款項，惟被授權人需於權利證明書核發日三十天內，將本「程式」及「權利證明書」退還提供本「程式」及「權利證明書」予被授權人之原供貨廠商。若該授權係屬可展延期間之固定期間授權，被授權人需於首次授權期間之前三十日內退還本「程式」及其「權利證明書」，始得取回已付款項。若被授權人已下載本「程式」，被授權人應與提供本「程式」予被授權人之原供貨廠商聯絡，並依其指示以取回已付款項。

7. 程式轉讓

只有在第三人同意本合約條款時，被授權人始得轉讓本「程式」及授權之相關權利義務。任一方當事人因故終止本授權後，被授權人即不得轉讓本「程式」予他人。被授權人不得部分轉讓 1) 本「程式」，或 2) 本「程式」之「授權使用」。被授權人轉讓本程式之同時，亦應交付一份本合約之印刷本，包括「授權手冊」及「權利證明書」。轉讓後，被授權人取得之授權即告終止。

8. 保證與除外條款

8.1 有限保證

IBM 保證當本「程式」使用於特定運作環境時，符合其規格。本「程式」之規格及特定運作環境資訊，可於本「程式」檢附說明文件（如 Readme 檔）或於 IBM 公佈之其他資訊（如通知函）中找到。被授權人同意，該等文件及其他「程式」內容可能僅以英文提供，但當地法律規定不得以契約限制者，不在此限。

此項保證僅適用於本「程式」未經修改之部分。IBM 不保證本程式之運作不會中斷或全無錯誤，亦不保證程式之一切缺陷均可改正。使用本「程式」所生之結果，由被授權人自行負責。

於保證期間，IBM 提供存取權予被授權人，使被授權人得以存取內含下列項目相關資訊之 IBM 資料庫，且不另收任何費用：本「程式」之已知瑕疵、瑕疵更正、限制及略過。請查閱 IBM Software Support Handbook，以取得進一步資訊，其網址如下：www.ibm.com/software/support。

於保證期間內，倘本「程式」之功能在使用於特定運作環境時無法符合其規格，且所生問題無法藉由 IBM 資料庫所提供之資訊獲得解決，被授權人得將本「程式」及其「權利證明書」退回原供貨廠商（IBM 或其經銷商），以取回已付款項。退回本程式後，被授權人取得之授權即告終止。若被授權人已下載本「程式」，被授權人應與提供本「程式」予被授權人之原供貨廠商聯絡，並依其指示以取回已付款項。

8.2 除外條款

以上為 IBM 對被授權人之全部保證責任，取代其他一切明示或默示之擔保（包括但不限於可售性、品質滿意度、符合特殊效用、所有權以及任何未涉侵權之保證。）倘法律規定不得排除明示或默示之保證，則上開除外條款不適用。在此種情況下，保證僅於保證期間有效。該期間後一切保證均喪失效力。倘法律規定不得限制默示保證之有效期間，則該限制無效。

此等保證賦予被授權人特定法定權利，根據不同國家或地區之規定，被授權人亦可能享有其他法定權利。

第 8 節之保證（「保證與除外條款」）僅由 IBM 提供，但第 8.2 子節中之免責聲明（「除外條款」）亦適用於提供第三人程式碼之 IBM 供應商。此等供應商提供該程式碼時，不含任何保證或條件。本段未廢除本合約規定之 IBM 保證義務。

9. 被授權人之資料與資料庫

為協助被授權人區隔本「程式」所致問題之成因，IBM 得要求被授權人 1) 允許 IBM 以遠端方式存取被授權人之系統，或 2) 傳送被授權人之資訊或系統資料至 IBM。IBM 並無義務提供前項協助，惟 IBM 與被授權人另立個別書面合約，且 IBM 依該合約同意為被授權人提供本合約規定保證義務以外之支援類型者，不在此限。 IBM 應使用錯誤與問題相關資訊以改進其產品與服務，並協助提供相關之支援供應項目。基於此等目的，IBM 得利用其他 IBM 實體與轉包商（包括位於被授權人所在國家或地區以外之一或多個國家或地區之該等實體與轉包商），且被授權人在此授權 IBM 此等運用行為。

惟就下列事項，被授權人仍應自行負責：1) 被授權人提供予 IBM 之任何資料及任何資料庫之內容；2) 選擇及實施有關資料之存取、安全、加密、使用及傳輸之程序與控管（包括任何可辨識個人身分之資料）；及 3) 備份及回復任何資料庫及任何儲存資料。被授權人不得傳送任何可辨識個人身分之數據資料或其他類型資料，或提供該等資訊之存取權限予 IBM。被授權人因其錯誤提供該等資訊予 IBM 之情事，致使 IBM 因遺失或揭露該等資訊所衍生合理費用及其他款項，包括因任何第三人之索賠所生費用及款項，應由被授權人負責。

10. 賠償上限

本第 10 節（「賠償上限」）中之限制與除外條款，除法律規定不得以契約限制之情況外，其他情況一律適用。

10.1 IBM 應負責賠償之項目

因 IBM 違約或其他可歸責事由，被授權人得向 IBM 請求損害賠償。無論被授權人基於何種權利請求賠償（包括重大違約、過失、不實陳述或其他契約請求或侵權行為），IBM 就各「程式」本身所發生或相關之全部請求或其他基於本合約所生之請求，IBM 之賠償責任僅限於 1) 人身傷害（包括死亡）之損害、不動產及有形個人資產之毀損；2) 其他實際直接損害，惟不得超過被授權人就該「程式」所支付之授權費用（若該「程式」為定期付款者，則上限為十二個月之費用）。

此項限制亦適用於任何 IBM 之「程式」開發者與供應商。此項限制係 IBM 及 IBM 之「程式」開發者與供應商之共同賠償上限。

10.2 IBM 毋需負責賠償之項目

在任何情況下，IBM、IBM 之「程式」開發者或供應商對下列情事均不負賠償責任，即使被告知該情事有可能發生時，亦同：

a. 資料之滅失或毀損；

b. 特殊損害、附帶損害、懲罰性損害、間接損害或任何衍生性經濟損害；或

c. 所失利益、利潤、營業、收益、商譽或預期結餘等項之損失。

11. 查核條款

基於本 11 節（「查核條款」）之目的，「IPLA 程式條款」係指 1) 本合約與 IBM 所提供之相關契約修訂及交易文件；及 2) IBM 軟體規範（此等規範可於 IBM Software Policy 網站 (www.ibm.com/softwarepolicies) 找到），包括但不限於有關備份、子容量計價及移轉之原則。

本第 11 節所規定之權利義務，於任何本「程式」授權期間及其後二年內有效。

11.1 查核程序

被授權人同意作成、保留以下各項資料並將其提供予本公司及其稽核員：書面記錄、系統工具輸出及其他足以查核被授權人安裝及使用本「程式」時是否遵守 IPLA 程式條款（包括 IBM 之授權及計價條款）之系統資訊。被授權人就下列事項負責：1) 確保未逾其授權使用之範圍；及 2) 遵從 IPLA 程式條款。

IBM 為合理期間之通知後，得查核有關被授權人於一切地點或環境基於任何目的安裝或使用本「程式」時是否遵循本合約其他條款（包括相關之附件及交易文件）。該項查核，將以較不干擾被授權人業務之方式為之，並得於被授權人之正常上班時間內，在被授權人所在處所為之。IBM 得請求獨立稽核員協助進行該項查核，惟 IBM 應與該稽核員訂立適當之書面保密合約。

11.2 紛爭解決

如該項查核指出被授權人使用本「程式」時逾越其授權使用範圍或未遵守 IPLA 程式條款者，IBM 將以書面通知被授權人。被授權人同意立即支付 IBM 於發票載明之下列費用：1) 逾越授權使用範圍之任何使用行為之應付費用；2) 逾越授權使用範圍之使用期間所應支付之程式支援費用，惟最高不得超過二年；及 3) 因查核所致生之附加費用及其他賠償責任。

12. 第三人注意事項

本「程式」可能內含第三人程式碼，該程式碼係由 IBM（而非第三人）依本合約提供授權予被授權人。檢附之第三人程式碼注意事項（「第三人注意事項」）僅供被授權人參考之用。該等注意事項可於本「程式」之 NOTICES 檔中找到。有關如何取得某些第三人程式碼之資訊，可於「第三人注意事項」中找到。若 IBM 於「第三人注意事項」中指出第三人程式碼為「可修改第三人程式碼」，則 IBM 授予被授權人下列權利：1) 修改「可修改第三人程式碼」及 2) 對直接連結「可修改第三人程式碼」之「程式」模組進行還原工程，惟被授權人僅得基於就該第三人程式碼所為修改之除錯目的而為之。IBM 之服務與支援義務，僅適用於未修改之「程式」。

13. 一般條款

a. 合約不影響任何不得以契約限制或拋棄之法定消費者權益。

b. 若 IBM 係以有體物之形式提供「程式」予被授權人，IBM 於交付該等「程式」予 IBM 指定之運輸人時，即完成其出貨及交付之義務，但被授權人與 IBM 另有書面合意者，不在此限。

c. 本合約中有任何條款被推定為失效或不能執行者，本合約之其餘條款仍具完整之法定效力。

d. 被授權人同意遵從一切進出口相關法令規章，包括美國就若干終端使用行為或若干使用者所立出口禁運與制裁之法令規章及禁制令。

e. 被授權人同意授權 International Business Machines Corporation (IBM) 及其子公司（及其繼受人與受讓人、承包商及 IBM 事業夥伴），得於其等進行業務之任何處所，執行有關產品及服務業務，或促進 IBM 與被授權人之業務關係時，得儲存並使用被授權人之業務聯絡資訊。 

f. 任一方於主張他方未依本合約履行其義務之前，均應給予他方有合理補正之機會。雙方應本於誠信原則解決雙方之間有關本合約之一切紛爭、爭論或主張。

g. 除非法律禁止以合約拋棄或限制之，否則：(1) 任一方均不得於訴訟事由發生逾二年後，就本合約或依其所為任何交易所生或相關事由提出任何形式之法律訴訟；且 (2) 於該時限後，就本合約或依其所為任何交易所生或相關事由提出之任何法律訴訟，及一切有關各該訴訟之個別權利，一律喪失其法律效力。 

h. 被授權人與 IBM 均無需對不可抗力因素造成之損害負責。

i. 本合約不為任何第三人創設權利或訴訟法上之請求權，此外，任何第三人向被授權人提出之索賠要求，IBM 亦概不負責，但上列第 10.1 子節（「IBM 應負責賠償之項目」另有規定，IBM 依法應對該第三人負責之人身傷害（包括死亡）或不動產、個人有形資產之毀損應負賠償之責，不在此限。

j. 訂立本合約時，雙方當事人之任一方均未依賴本合約未載明之任何陳述，包括但不限於就以下各項所為之任何陳述：1) 以上第 8 節（「保證與除外條款」）未記載之本「程式」之效能或功能；2) 他方之經驗或建議；或 3) 被授權人可能達成之效果或盈餘。

k. IBM 與某些機構（稱為「IBM 事業夥伴」）簽署合約，以推廣、銷售及支援某些「程式」。IBM 事業夥伴與 IBM 保持獨立及分開之關係。IBM 就 IBM 事業夥伴之行為或聲明，或其對被授權人應盡之義務，均不負責任。

l. 被授權人與 IBM 所立其他合約（如「IBM 客戶合約」）之授權與智慧財產賠償條款，不適用於本合約賦予之程式授權。

14. 地域範圍及準據法

14.1 準據法

在不牽涉法律衝突原則之前提下， 貴我雙方同意以被授權人取得本「程式」授權當地之法律為準據法，據以規範、解釋及執行本合約主題所衍生或相關之被授權人與 IBM 雙方之各別權利、職責及義務。

本合約不適用聯合國國際商品買賣契約公約之規定。

14.2 管轄

一切權利、職責及義務均受被授權人取得本「程式」授權當地之法庭管轄。

第二部分 - 各國專有條款

就於以下各國中賦予之授權，下列條款得取代或修改第一部分中之相關條款。第一部分所列之任何條款，如未經此處修訂者，效力維持不變。本第二部分之內容編排如下：

* 第一部分第 14 節（「準據法與管轄」）之多種國家修訂條款；及

* 其他合約條款之亞太國家修訂條款。

第一部分第 14 節（「準據法與管轄」）之多種國家修訂條款

14.1 準據法

第 14.1 節「準據法」第一段之「被授權人取得「程式」授權當地之法律」文句，於下列國家或地區中應由下列文句取代：

亞太地區

(1) 在香港特別行政區與澳門特別行政區：香港特別行政區 (Hong Kong Special Administrative Region, "SAR") 之法律；及

(2) 在台灣：台灣之法律。

14.3 仲裁

適用於下列以粗體指出之國家或地區時，下列段落應增為第 14.3 節（「仲裁」）。在適用準據法律與程序規章許可之範圍內，本第 14.3 子節之規定較第 14.2 節（「管轄」）優先適用。

亞太地區

在中華人民共和國：

若雙方未能就爭議達成合意，雙方同意者，交由中國國際經貿仲裁委員會，依此委員會之當時有效規定予以仲裁。仲裁程序應在北京進行，並以中文為之。此裁定結果係最終裁決，並對雙方當事人均具有法定拘束力。於仲裁程序中，除當事人有所爭議並進行仲裁之部分外，本合約將持續執行。

亞太國家修訂

香港特別行政區、澳門特別行政區及台灣

就適用於在台灣及特別行政區取得之授權，本合約中含有「國家或地區」之字句（例如：「原始被授權人被賦予授權之國家或地區」及「被授權人取得本「程式」授權之國家或地區」）應以下列各字伺取代：

(1) 在香港特別行政區：「香港特別行政區」

(2) 在澳門特別行政區：「澳門特別行政區」

(3) 在台灣：「台灣」。

中華人民共和國

4. 計費

新增下列條款：

中華人民共和國所生銀行手續費用由被授權人負擔，中華人民共和國境外所生銀行手續費用由 IBM 負擔。

新加坡

10.2 IBM 毋需負責賠償之項目

刪除 10.2b 中之字詞「特殊」及「經濟」

13. 一般條款

下列條款取代第 13.i 項之條款：

依據第十節（賠償上限）所提供予 IBM 供應商及「程式」開發者之權利規定，非本合約當事人者，不得主張為契約之利益第三人而執行本合約任何條款。

台灣

8.1 有限保證

最後一段刪除。

10.1 IBM 應負責賠償之項目

刪除下列文句

本限制亦適用於 IBM 之轉包商及「程式」開發者。 此項限制係 IBM 及 IBM 之「程式」開發者與轉包商之共同賠償上限。

Z125-3301-14 (07/2011)



