许可信息

下面列出的这些程序按照以下许可信息条款和条件以及获得客户与 IBM 事先同意的程序许可条款授予许可。如果客户事先未同意对本程序生效的许可条款，那么 国际程序许可协议 (Z125-3301-14) 适用。

程序名称 (程序号)：
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

以下标准条款适用于被许可方对本程序的使用。

有限的使用权限

除捆绑程序外，向被许可方提供的所有 IBM 软件仅用于支持其对本许可信息文档下主程序的使用，这意味着此类使用必须与主程序的许可使用直接相关。

被许可方无权使用本程序向任何第三方提供商业 IT 服务、提供商业托管或时间共享，或再许可、出租或租赁本程序。

禁止使用

如果本程序的故障可能导致死亡、人身伤害或者财产或环境损害，那么被许可方不得使用或授权其他人使用本程序。

支持程序

被许可方仅被授权安装和使用下述支持程序，以支持其对本协议项下主程序的使用。短语“支持被许可方使用”将仅包含那些必要的使用，或者是与“主体程序”或另一个“支持程序”的许可使用直接相关的那些使用。不得将支持程序用于任何其他目的。支持程序可能随附有许可条款以及适用于被许可方对支持程序使用的条款（如果有的话）。如果发生冲突，本许可信息文档的条款优先于支持程序的条款。被许可方必须获得足够的“本程序”权利，才可以安装和使用所有“支持程序”，除非本“许可信息”文档中另外提供权利。例如，如果此程序以 VPC（虚拟处理器核心）为基础获得许可，并且被许可方在 10 个 VPC 的计算机上安装主体程序或支持程序，在另一台 10 个 VPC 的计算机上安装另一个支持程序，则被许可方需要获得 20 个 VPC 程序授权。

支持程序：
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

允许组件

被许可方仅获准使用已识别捆绑程序或支持程序的以下组件或功能：
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

不用于构建所需权利的组件

被许可方可以根据许可条款安装和使用以下程序组件，但这些组件不能用于确定本程序所需的权利数。
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

单独许可代码

根据本程序随附的 NON_IBM_LICENSE 文件（而非本协议）中规定的适用的第三方许可协议的条款，NON_IBM_LICENSE 文件中列出的每个组件均被视为向被许可方许可的“单独许可代码”。将来本程序的更新版本或修订可能包含附加的“单独许可代码”。此类附加的“单独许可代码”及相关许可列在本程序的更新版本或修订随附的适用 NON_IBM_LICENSE 文件中。

请注意：无论第三方许可协议、本协议或被许可方可能与 IBM 签订的任何其他协议中有“单独许可代码”相关的任何条款：
(a) IBM 将此“单独许可代码”提供给被许可方，但不提供任何类型的保证免除任一和全部的明示的和暗含的保证和条件，包括但不限于所有权、非侵权或不干涉的保证以及暗含的关于适销和适用于某种特定用途的保证和条件；
(b) 对于任何直接的、间接的、附带的、特别的、惩戒性的、惩罚性的或后果性的损害赔偿，包括但不限于数据的丢失、可节省金额的损失和利润的损失，IBM 无须负责。

隐私

被许可方承认并同意 IBM 可以根据“IBM 在线隐私策略（位于 http://www.ibm.com/privacy/）”使用 cookie 和跟踪技术来收集个人信息，以收集产品使用统计信息和旨在帮助提高用户体验和/或定制与客户之间的交互的信息。

以下计量单位可能适用于被许可方对本程序的使用。

授权用户

“授权用户”是获取本程序许可所使用的计量单位。“授权用户”是已获得本程序访问权的唯一人员。本程序可以安装在任何数量的计算机或服务器上，并且每个授权用户可以一次同时访问任何数量的本程序实例。对于每个直接或通过任何方法间接（例如：通过多路复用程序、设备或应用程序服务器）访问本程序的授权用户，被许可方都需要获取单独和专用的许可权利。授权用户的权利是授权用户的专有权利，不得共享，也不得重新分配，除非永久转让给另一个个人。

并行用户

“并行用户”是获取本程序许可所使用的计量单位。“并行用户”指的是在任意特定时间点访问本程序的人员。不管该人员是否多次同时访问本程序，该人员都将计为单个并行用户。本程序可以安装在任何数量的计算机或服务器上，但被许可方必须为并行访问本程序的最大并行用户数获取权利证明。对于每个直接或通过任何方法代表用户间接（例如：通过多路复用程序、设备或应用程序服务器）访问本程序的每个并行用户，被许可方都需要获取一份权利。

安装

“安装”是获取本程序许可所使用的计量单位。一个安装是物理或虚拟硬盘上可用于在计算机上执行的一个本程序已安装副本。被许可方必须为本程序的每个安装获得一份权利。

除上述内容之外，以下条款适用于被许可方对本程序的使用。

"AppPoint" 是获取本程序许可所使用的一种计量单位。 "AppPoint" 是通用的价值单位。 必须获取足够的 AppPoint 权利以涵盖被许可方对本程序的授权使用所需权利的总数。
所列程序的权利转换选项：
IBM 管理基本用户

- 权利转换比率：1 个授权用户/10 个 AppPoint

IBM 管理高级用户

- 权利转换比率：1 个授权用户/15 个 AppPoint

IBM 应用程序受限用户

- 权利转换比率：1 个并发用户/5 个 AppPoint
- 权利转换比率：1 个授权用户/2 个 AppPoint

IBM 应用程序基本用户

- 权利转换比率：1 个并发用户/10 个 AppPoint
- 权利转换比率：1 个授权用户/3 个 AppPoint

IBM 应用程序高级用户

- 权利转换比率：1 个并发用户/15 个 AppPoint
- 权利转换比率：1 个授权用户/5 个 AppPoint

IBM Maximo Connector for Oracle Applications Install

- 权利转换比率：1 次安装/80 个 AppPoint

IBM Maximo Connector for SAP Applications Install

- 权利转换比率：1 次安装/80 个 AppPoint

IBM Maximo Spatial Install

- 权利转换比率：1 次安装/20 个 AppPoint

IBM Maximo Visual Inspection Install

- 权利转换比率：1 次安装/45 个 AppPoint

IBM Maximo Visual Inspection Edge Install

- 权利转换比率：1 次安装/1 个 AppPoint

IBM Maximo Health and Predict - Utilities Install

- 权利转换比率：1 次安装/60 个 AppPoint

IBM Maximo Assist Install

- 权利转换比率：1 次安装/150 个 AppPoint

IBM Maximo Civil Infrastructure Install

- 权利转换比率：1 次安装/50 个 AppPoint

"权利转换比率 转换后，被许可方只能将此类转换后的权利用于所列程 指定的转换不适用于本程序的、不属于所需度量类型的任何权利。



1. 应用程序受限用户规定
应用程序受限用户最多可以使用本程序的管理功能的三（3）个模块，但有以下例外。1）应用程序受限用户只能出于运行和查看报告、只读记录查看、更改记录状态和更新工单以及进行已分配给应用程序受限用户的检查的目的访问所有模块，以及 2) 尽管 1)应用程序受限用户无法以任何方式存取规划和调度、管理、集成、安全性和系统配置模块。
2. Red Hat 产品
仅在被许可方拥有本程序的有效软件升级和支持时，IBM 才会为 Red Hat 产品提供支持。 以下权利限制仅适用于本程序的有效软件升级和支持，并不限制被许可方使用单独许可的 Red Hat 产品。 此外，被许可方同意其对 Red Hat 产品的使用和支持遵守以下条款 (https://www.redhat.com/en/about/agreements)。
Red Hat 产品：
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- 额外权利比率：首个 AppPoint/166 个 VPC，每附加 8 个 AppPoint/1 个 VPC

"额外的权利比率 n/m"表示，针对作为整体的本程序的每一特定的"m"个权利，被许可方为所标识的程序获得了指定度量的"n"个权利。 指定 所标识程序的权利数量将向上取整为"n"的倍数。
3. 不被用来构建所需权利的组件
被许可方可以根据许可条款安装和使用以下程序组件，但这些组件不能用于确定本程序所需的权利数。

- 输入服务请求及查看其服务请求的状态。
- 通过 Desktop Requisitions 应用程序创建和查看订购、查看模板和查看草稿。
- Anywhere 服务请求申请
- 在 Oil and Gas 中创建事件
- 在 Oil and Gas 中复查事件
- Oil and Gas 中的服务请求
- 在 Oil and Gas 中的 MOC 中创建变更管理请求（具有相关工件的"仅查看"权限）
- 在 Health, Safety and Environment 中创建事件
- 在 Health, Safety and Environment 中复审事件
- Health, Safety and Environment Graphical Appointment Book in Manage 中的服务请求
- Maximo Transportation 中的车辆申请
- 在 Maximo Service Providers 中访问账单复查申请
- 通过 Nuclear 中的"创建状态报告"创建和查看状态报告
- 通过个人和环境设备及传感器（无需访问 MAS 仪表板或应用）将数据传输到 MAS Safety。

4. MAS 隐私
IBM Maximo Application Suite (MAS) 将记录为您提供该套件访问权限所需的信息，并确保根据单个用户权利正确管理 AppPoint。 MAS 还记录针对不同组件的使用情况，以监视 MAS 的合规性。
5. 组件用途和 AppPoint 消耗报告
被许可方同意向 IBM 自动报告被许可方程序的使用情况和 AppPoint 耗用情况。 或者，如果自动报告不可用或被禁用，被许可方将在每个日历月结束后 10 个工作日内以电子方式向 IBM 确认的端点提供月度报告。
IBM、其附属公司和任一方的承包商可以在其开展业务的任何地方存储或以其他方式处理客户、其工作人员和授权用户的业务联系信息 (BCI)，例如姓名、业务电话、地址、电子邮件和 与他们进行业务往来的用户标识。 此类处理如果需要通知此类人员或征得其同意，则客户应通知并获得此类同意。 IBM 隐私声明 (https://www.ibm.com/privacy/us/en/) 提供了有关 BCI 和帐户数据的其他详细信息，如下所述。
被许可方可以配置本程序的自动报告功能，以将特定使用信息发送给 IBM。 被许可方同意允许本程序存储和以其他方式处理客户、其人员和授权用户的业务联系信息 (BCI)。 此信息将完全用于我们的集体商业活动，其中包括与被许可方沟通以保持许可合规性。 被许可方同意允许本程序存储和以其他方式处理程序使用情况、系统利用率和容量信息。 被许可方可随时禁用自动报告功能，并选择以电子方式向 IBM 提供使用报告。
同时被许可方也同意，被许可方的信息可由欧盟内外的任何国家或地区的 IBM 员工或承包商访问。
6. Java：尚未授权在普及性设备上使用本程序的许可，因此被许可方必须确保不将本程序安装在普及性设备上。 出于这些目的，术语"普及型设备" 指包含一个嵌入式微处理器，但不主要用于计算目的的装置。 当前的普及型设备示例包括手机、个人数码助手（包括黑莓设备）、游戏控制台、机顶盒、汽车嵌入式控制器、智能家电（带有嵌入式处理器的家用电器）以及家庭网关（用于管理家庭数据和媒体的固定功能设备，不能执行一般的计算功能）。 与之相比，台式计算机、笔记本电脑、通用计算机服务器、部门服务器、大型计算机、应用程序服务器、打印服务器、文件服务器和数据存储设备是非普及型设备的示例。
7. 本程序包含以下软件，这些软件不得被恶意使用。

- json.jar

8. IBM Datapower 网关样本代码
本程序可能包含样本代码。 如果已提供了标本代码，则它将位于名为 SAMPLES 的目录中。 被许可方只能在遵守
solidDB 组件
有限使用许可 － solidDB：被许可方被授权安装和使用 solidDB 的一份副本，仅用于被许可方对本程序许可使用，以存储和管理本程序使用和生成的数据，不得用于其他的数据管理。 该 solidDB 数据服务器的有限使用仅可由本程序的内部组件使用。 例如，solidDB 可以用作本程序所生成的配置信息的资源库，不得用来构建或扩展存储商业数据的定制的应用程序；本许可不允许为查询或生成报告而从其他应用程序向数据库的入站连接。
9. Maximo® Mobile
a. 从应用程序商店下载的 IBM Maximo 移动应用程序（"应用程序"）专为与 Maximo Application Suite 和 Maximo Asset Management 一起使用而设计。 您同意仅出于此目的使用本应用。
b. 该应用程序允许用户拍摄机器或其他资产的图像，作为使用 Maximo 应用软件套件的一部分。 尽管本应用专门用于拍摄资产图像，但可能会无意中包含背景。 因此，根据本许可的要求，您必须确保自己拥有拍摄和使用图像的所有必要权限，包括但不限于在您工作的区域拍摄图像的权限。

- 您将自行承担对本应用拍摄和 Maximo Application Suite 或 Maximo Asset Management 使用的图像、录音及注释等的全部责任。 .

c. IBM 可能会推送某些通知到您的应用程序副本。 您同意接收此类通知。
d. 作为应用程序运行的一部分，某些数据可能会被传输和存储，包括但不限于用户标识、电话号码、电子邮件地址、数字签名、地理位置、相机（用于图像和视频）、音频和类似的个人信息。 您也可以选择包含其他个人或敏感数据。 在您控制任何此类数据的情况下，您负责遵守所有适用的数据隐私法规。
e. 您对该应用程序的使用权利取决于购买的 AppPoint 授权的受限用户数量。
f. 如果应用程序由 IBM 通过 Passport Advantage 直接提供，则您同意适用国际程序许可协议 (Z125-3301-14)。 您同意您的最终用户受此类条款的约束，并对其合规性负责。
g. 这些条款覆盖了应用程序首次使用时提出的任何条款和条件。
h. 该应用程序准备收集物联网数据，包括来自可穿戴设备或环境传感器的个人数据 (PI/PII)（例如位置数据和相关环境详细信息）以及在某些情况下有关您员工的其他信息来源（例如身体状况），以便保护他们免受风险、改善工作场所安全并支持遵守安全策略。 在控制任何此类 IoT 数据的范围内，您有责任遵守所有适用的数据隐私法规。

- 该应用程序旨在用于工作场所，不应在其他地方使用。 此外，如果员工意识到影响他们自己、同事或工作场所的任何安全问题，则应指示他们根据策略采取适当的行动，无论应用程序是否有风险通知。

i. 通过单独购买 IBM Maximo Application Suite AddOns - Parts Identifier Cloud Service， 该应用程序可用于识别部件和资产
10. Maximo Anywhere
为 iOS 创建和部署 Maximo Anywhere 应用程序（.ipa 文件）时，以下条款适用于 IBM Maximo Anywhere：

- 您确认自己拥有所有适用的 Apple 开发者计划许可，并且作为 Apple 的被许可方，您受到相应的 Apple 开发者计划协议限制并将遵循这些协议。 您特此同意根据自身需求进一步定制 Maximo Anywhere 混合代码，并在您的 Apple 开发者计划凭证下构建 Maximo Anywhere 混合代码。 您仅负责上载、维护并授权访问自己的签名凭证，同时始终保证签名凭证的安全。 IBM 对于贵方签名凭证的任何丢失或损坏不承担责任。

11. App Connect
本许可包含对 IBM App Connect Enterprise (ACE) for IBM AI Applications 解决方案整合的受限使用权利，其中整合模式的一方是 IBM AI Applications 解决方案。 IBM AI Applications 组织将（通过适当的 IBM 销售和交付机制）根据受限使用许可分发本文档中列出的 IBM App Connect Enterprise 组件
12. 其他 IBM Db2 Standard Edition 详细信息
该支持程序在每台物理或虚拟服务器上最多可使用 16 个处理器核心以及 128 GB 内存；但是，如果该支持程序在配置为通过使用数据库分区或其他许可的集群技术协同工作的服务器集群上使用，那么该支持程序在此集群中的所有虚拟或物理服务器上最多可使用 16 个处理器内核以及 128 GB 内存。
13. WebSphere Application Server Liberty (Freemium)
禁止被许可方将本程序用于超出所有安装总共为 2GB 的 JVM 空间，但以下情况除外：
a. 当在开发人员机器上或构建服务器上使用时；
b. 仅用于针对被许可方的公共可用开放式源代码软件或被许可方商业销售的软件测试兼容性
不论是否使用了 JVM 堆空间，在验证了兼容性之后，被许可方必须公布测试结果。
被许可方对本程序的使用应遵循本许可证信息文档，以及附带的“无保证程序协议的国际许可”，除非被许可方从 IBM 获得根据“国际程序许可协议”许可的程序版本的有效权利证明，在此种情况中，基本协议和许可证信息文档将适用于被许可方继续使用本程序。
“开发人员机器”指运行主操作系统和本程序的物理或虚拟桌面环境，二者均仅允许一 (1) 个指定的开发人员访问和使用。 物理或虚拟桌面环境包括本地和远程云环境。 在开发人员机器或构建服务器上时，被许可方未被授权使用本程序处理生产工作负载、模拟生产工作负载或测试任何代码、应用程序或系统的可扩展性。
“构建服务器”定义为物理或虚拟机器，在该机器中安装了本程序，但除了服务器软件包命令外均未启动本程序，程序库可用于程序应用程序和服务器构建，以支持许可程序。
一“千兆字节”是 2 的 30 次方字节。
“开放式源代码软件”定义为：其源代码可以免费用于修改或增强的软件，版权拥有者可以利用其许可证提供权限以便研究、更改以及出于任何目的向任何人分发软件。
一个“安装”是物理或虚拟硬盘上可用于在计算机上执行一个本程序已安装副本。
额外详细信息
WebSphere Application Server Liberty (Freemium)

- 使用限制：不受限

“不受限”指无论上述语言如何规定，被许可方使用支持程序的权利都限于仅用于支持被许可方对主程序的使用。 如果针对被许可方使用支持程序的其他限制继续适用，那么被许可方可将支持程序独立用于许可主程序的使用。


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


国际程序许可协议

第一部分 - 通用条款

下载、安装、复制、访问、单击“接受”按钮，或以其他方式使用程序，即表明被许可方同意本协议的条款。如果您代表被许可方接受此类条款，则您陈述并保证您拥有完全的授权以使该被许可方接受此类条款的约束。如果您不同意此类条款，

* 则请勿下载、安装、复制、访问、单击“接受”按钮，或使用程序；并且

* 立即将未使用的介质、文档和权利证明退还至提供方，以便获得您所支付金额的退款。如果下载了程序，那么请销毁程序的所有副本。

1. 定义

“授权使用” - 被许可方被授权执行或运行程序的指定级别。该级别可按用户数、百万个服务单位（MSUs）、处理器价值单元（PVUs）和其他 IBM 指定的使用级别进行计量。

“IBM” - 国际商业机器公司（International Business Machines Corporation）或其任一子公司。

“许可信息”（“LI”） - 提供与特定程序相关的信息或任何附加条款的文件。程序的 LI 可通过以下站点获取：www.ibm.com/software/sla。该 LI 也可以通过使用系统命令在程序目录下找到，或者作为手册与程序一起提供。

“程序” - 下列各项，包括原件及其所有的完整的或部分的副本：1）机器可读的指令或数据；2）组件、文件和模块；3）音像内容（例如图像、文本、录音或图片）；以及 4）相关的许可材料（比如密钥和文档）。

“权利证明”（“PoE”） - 被许可方的授权使用证明。PoE 也是被许可方享有保修、将来的更新价格（如有）和可能的特别机会或促销机会的资格证明。如果 IBM 不向被许可方提供 PoE，则 IBM 可接受已付讫的收据正本或程序提供方（IBM 或其转售商）的其他销售记录作为 PoE，前提是此类收据或记录必须载明程序的名称以及所获得的使用级别。

“保修期” - 自原被许可方被授予程序许可之日起一年。

2. 协议结构

本协议包括： 第一部分 - 通用条款、第二部分 - 国家或地区特别条款（如有）、LI 和权利证明，构成被许可方与 IBM 之间有关程序使用的完整协议。本协议替代被许可方与 IBM 之间有关程序使用的任何先前的口头或书面通信。第二部分的条款可能替代或修改第一部分的相应内容。如有冲突，LI 的条款优先于这两部分的规定。

3. 许可授予

程序由 IBM 或 IBM 供应商所有，受版权保护。程序系许可使用，而非出售。

IBM 授予被许可方执行以下操作的非专有许可，以便被许可方：1）在 PoE 中规定的授权使用级别内使用程序，2）制作和安装副本，以支持此类授权使用，3）制作备份副本，前提是：

a. 被许可方已合法获取程序，并遵守本协议的条款；

b. 不执行备份副本，除非被备份的程序无法执行；

c. 被许可方须在程序的每一完整副本或部分副本中复制所有的版权声明和其他所有权说明；

d. 被许可方须确保使用程序的所有人员（不论是本地或远程访问）都 1）仅为被许可方的利益使用程序；以及 2）遵守本协议的条款；

e. 被许可方不得 1）使用、复制、修改或分发程序，除非本协议明确许可；2）对本程序进行反汇编、反编译或以其他方式翻译或反向工程；但法律明确许可且不得以约定放弃者除外；3）独立于程序而单独使用程序组件、文件、模块、音像内容或相关许可材料；或 4）再许可、出租或租赁程序；并且

f. 如果被许可方获取本程序作为支持程序，那么被许可方只能将本程序用于支持主程序，并遵守主程序许可中的任何限制条款。或者，如果被许可方获取本程序作为主程序，那么被许可方只能将所有支持程序用于支持本主程序，并遵守本协议中的任何限制条款。本 f 项中的“支持程序”是属于另外一个 IBM 程序（“主程序”）的一部分的程序，并且在“主程序”的 LI 中被标识为“支持程序”。（要获取不带有这些限制的“支持程序”的单独许可，被许可方应联系其获取“支持程序”的供应方。）

此许可适用于被许可方制作的每份程序副本。

3.1 换购、更新、修订和补丁

3.1.1 换购

如果程序被换购程序替换，那么被替换程序的许可将立即被终止。

3.1.2 更新、修订和补丁

被许可方获得程序的更新、修订或补丁时，被许可方须接受其 LI 中规定的适用于此类更新、修订或补丁的任何附加或不同的条款。如果未提供附加或不同条款，那么更新、修订和补丁只需遵守本协议的规定。如果程序被更新替换，被许可方同意立即停止对被替换程序的使用。

3.2 固定期限许可

如果 IBM 授予固定期限的程序许可，那么被许可方的许可将在固定期间结束时被终止，除非被许可方和 IBM 同意续签许可协议。

3.3 期限和终止

本协议在被终止前一直保持有效。

如果被许可方未能遵守本协议条款，则 IBM 可以终止被许可方的许可。

如果许可由于任何理由被任意一方终止，被许可方同意立即停止使用并销毁被许可方制作的程序的所有副本。如果本协议的任何条款因其性质致使其有效期超出本协议终止期限，那么这些条款应一直保持有效，直至履行完毕，并且适用于双方各自的继任者和受让人。

4. 费用

费用基于 PoE 中规定的所获得的授权使用级别。对于应付或已付款项，IBM 不给予贷记金额或退款，除非本协议中另有规定。

如果被许可方希望提高授权使用级别，那么被许可方必须提前通知 IBM 或经授权的 IBM 经销商，并支付任何适用的费用。

5. 税收

如有任何政府机构对程序征收税款或其他费用（不包括基于 IBM 净收入的部分），则被许可方须同意支付发票中规定的金额，或提供相关税费的豁免文件。获得程序之后，被许可方须自行负责支付有关程序的任何个人财产税。如果由于出口、进口、转让或在原被许可方获取许可的国家或地区之外访问或使用本程序，政府机构因此征收税款或其他费用，那么被许可方同意负责并支付征收的税款或费用。

6. 退款保证

如果被许可方由于任何原因对程序不满意，并且是原被许可方，那么被许可方可以终止本许可，并获得就程序已支付金额的退款，前提是被许可方在 PoE 发给被许可方的 30 天内将本程序和 PoE 退还给其取得程序及权利证明的一方。如果许可是可进行续签的固定期限许可，那么只有被许可方在初始期限的前 30 天内退还本程序和 PoE，才能获得退款。如果被许可方下载了程序，则被许可方应与程序提供方联系以了解获得退款的指导。

7. 程序转让

仅当另一方同意本协议的条款时，被许可方方可将程序和所有的许可权利和义务转让至该方。如果许可由于任何理由被任意一方终止，被许可方不得将程序转让给另一方。被许可方不得转让部分 1）程序或 2）程序的授权使用。被许可方转让程序时，还必须转让本协议的一份硬拷贝，包括 LI 和 PoE。转让之后，被许可方的许可将立即被终止。

8. 保证和除外条款

8.1 有限保证

IBM 保证：程序在其规定的操作环境中使用时符合其规格。程序的规格和规定操作环境的信息，可以在随本程序提供的文档（例如自述文件）中找到，也可通过 IBM 发布的其他信息（例如产品发布公告函）找到。 被许可方同意：此类文档和其他程序内容仅以英文提供，除非当地法律规定不得约定放弃或限制。

该保证仅适用于程序未经修改的部分。IBM 不保证程序不中断或无错误运行，IBM 也不保证会纠正所有的程序瑕疵。对于使用程序所获得的结果，被许可方自行负责。

保修期内，IBM 向被许可方提供到 IBM 数据库的访问而不额外收费。该数据库包含已知程序缺陷、缺陷纠正、限制和旁路的有关信息。更多信息请参阅 IBM 软件支持手册：www.ibm.com/software/support。

如果程序在保修期限内未能如保证的那样运行，并且也不能通过使用 IBM 数据库中提供的信息得以解决，则被许可方可以将程序及其 PoE 退回至程序及其 PoE 的提供方（IBM 或其转售商）以获得被许可方所支付金额的退款。退回程序之后，被许可方的许可将立即被终止。如果被许可方下载了程序，则被许可方应与程序提供方联系以了解获得退款的指导。

8.2 除外条款

这些保证是对被许可方的全部保证，并取代所有其他明示的或暗含的保证或条件，包括但不限于任何暗含的有关适销性、令人满意的质量、适用于某种特定用途、权属的保证或条件以及任何不侵权的保证或条件。某些国家或司法辖区不允许排除明示的或暗含的保证，因此上述除外条款可能并不适用于被许可方。在此情况下，此类保证仅在保修期限内有效。任何保证在保修期限之后将不再适用。某些国家或司法辖区不允许限制暗含保证的期限，因此上述限制可能并不适用于被许可方。

这些保证给予被许可方特定的法律权利。被许可方可能还拥有其他权利，此类权利视被许可方所在的国家或司法辖区而定。

此第 8 部分（保证和除外条款）的保证仅由 IBM 提供。但此 8.2 子节（除外条款）中的免责声明也适用于 IBM 的第三方代码供应商。这些供应商提供这些代码时不附带任何种类的保证或条件。 此段落不排除 IBM 在本协议下的保证义务。

9. 被许可方数据和数据库

为帮助被许可方确定程序问题的根源，IBM 可能要求被许可方 1）允许 IBM 远程访问被许可方的系统，或 2）向 IBM 发送被许可方的信息和系统数据。但是，IBM 没有义务提供此类帮助，除非 IBM 和被许可方签订了单独的书面协议，规定 IBM 须向被许可方提供超出 IBM 在本协议下的保修义务的支持类型。任何情况下，IBM 将使用关于错误和问题的信息来改善其产品和服务，并帮助提供相关的支持。为了这些目的，IBM 可以使用 IBM 实体和分包商（包括被许可方所在国家或地区之外的一个或多个国家或地区的 IBM 实体和分包商），并且被许可方授权 IBM 这样做。

被许可方仍负责 1）被许可方提供给 IBM 的任何数据库的数据和内容；2）选择和实施关于数据访问、安全性、加密、使用和传输（包括任何可识别个人身份的信息）；以及 3）备份和恢复任何数据库及已存储数据。被许可方将不向 IBM 发送任何数据形式或其他形式的可识别个人身份的信息或提供此类信息的访问。如果由于向 IBM 错误发送此类信息或 IBM 丢失或透露此类信息而造成损失，包括任何第三方索赔的损失，那么被许可方将负责支付合理的费用和其他款项。

10. 责任限制

第 10 部分（责任限制）中的限制和除外在不得以合同放弃权利的适用法律未作出禁止性规定的限度内完全适用。

10.1 IBM 可能承担责任的项目

如果发生因为 IBM 违约或须承担其他责任的情况，被许可方有权要求 IBM 赔偿损失。无论被许可方以何种依据要求 IBM 赔偿损失（包括重大违约、过失、失实陈述或其他合约或侵权方面的索赔），IBM 的全部责任仅限于 1）人身伤害（包括死亡）损害赔偿、不动产和有形动产的损害，以及 2）任何其他实际直接损害赔偿，赔偿额最高为 IBM 对作为索赔标的物的程序所收取的费用（如果程序按固定期限许可收费，则最高为 12 个月的收费）。

此责任限制也适用于任何 IBM 的程序开发商和供应商。这是 IBM 与其程序开发商和供应商共同的最高赔偿限额。

10.2 IBM 不承担责任的项目

无论如何，IBM 及其程序开发商和供应商均不对下列各项负责，即使已被告知其发生的可能性：

a. 数据的丢失或损坏；

b. 特别的、附带的、惩罚性的或间接的损害赔偿，或任何后果性经济损害赔偿；或

c. 利润、业务、收入、商誉或预期可节省金额的损失。

11. 合规性验证

此第 11 部分（合规性验证）中，“IPLA 程序条款”指的是 1）本协议和 IBM 提供的适用的补充协议和交易文件，以及 2）IBM 软件政策，该政策可在 IBM 软件政策站点（www.ibm.com/softwarepolicies）上找到，包括但不限于关于备份、次级容量定价和迁移的政策。

第 11 部分规定的权利和义务在程序被许可给被许可方的期限及之后两年内保持有效。

11.1 验证流程

被许可方同意创建、保留并向 IBM 及其审查员提供准确书面记录、系统工具输出结果以及其他系统信息，上述内容应充分以便提供被许可方对所有程序的使用均符合 IPLA 程序条款（包括但不限于所有 IBM 适用的许可和定价申请条款）的可审计的验证。被许可方负责 1）确保其使用不超出授权使用级别，以及 2）始终遵守 IPLA 程序条款。

在事先合理通知的情况下，IBM 可以验证被许可方为了任何目的在所有的地点以及所有环境中对受 IPLA 程序条款管辖的程序的使用是否遵守 IPLA 程序条款。此类验证将以尽量不干扰被许可方的业务的方式进行，并且可以在正常营业时间在被许可方的场所进行。IBM 可以使用独立审查员协助此类验证，但前提是 IBM 和此审查员签订适当的书面保密协议。

11.2 解决

如果任何此类验证显示被许可方对程序的使用超出其授权使用级别或者未遵守 IPLA 程序条款，那么 IBM 会书面通知被许可方。被许可方同意立即向 IBM 支付 IBM 在发票中指定的以下方面费用：1）任何此类超级别使用；2）超级别使用的期间或两年（以较短者为准）对此类超级别使用的支持；以及 3）此验证所确定的任何额外费用和其他责任。

12. 第三方声明

本程序可能包含第三方代码，这些代码由 IBM，而不是第三方，根据本协议向被许可方许可。随附的第三方代码的声明（第三方声明，如有）仅供告知被许可方。这些声明可以在程序的声明文件中找到。关于如何获取某些第三方代码的源代码的信息可以在第三方声明中找到。如果在第三方声明中，IBM 将第三方代码标识为“可修改第三方代码”，那么 IBM 授权被许可方 1）修改可修改第三方代码，以及 2）对于可修改第三方代码直接接口的程序模块进行反向工程，前提是这样做的唯一目的是为了对被许可方对此类第三方代码的修改进行调试。IBM 的服务和支持义务（如有）仅适用于未经修改的程序。

13. 一般条款

a. 本协议中的任何规定均不影响消费者拥有的，而且不得以协议形式加以限定或免除的法定权利。

b. 除非被许可方与 IBM 之间以书面形式另行约定，对于 IBM 以有形的方式提供的程序，在将此类程序交付给 IBM 指定的承运人之后，IBM 即完成了其装运和交付的义务。

c. 如果本协议的任一条款规定被认定无效或不可执行，本协议的其余条款依然继续完全有效。

d. 被许可方同意遵守所有适用的出口和进口法律及法规，包括美国禁运和制裁法规以及对出口到某些最终用户或用途的限制规定。

e. 被许可方授权国际商业机器公司（International Business Machines Corporation）及其子公司（和其继承人和受让人、承包商及 IBM 业务合作伙伴）在其开展业务的任何地方存储和使用被许可方的业务联系信息，以开展与 IBM 产品和服务相关的业务或推进 IBM 与被许可方之间的业务关系。

f. 在主张另一方未履行本协议下的义务前，一方应允许另一方有合理的机会来遵守协议。双方将努力通过友好方式解决双方之间与本协议相关的所有争议、分歧和权利主张。

g. 除非适用法律另有规定而无法约定放弃或限制，否则：1）任何一方都不会在与本协议相关的索赔诉因发生超过两年后提起任何形式的法律诉讼；以及 2）在此类时间限制过期之后任何此类索赔以及与索赔相关的所有各自的权利都将归于无效。

h. 无论是被许可方还是 IBM，均不对因其不可控制的原因而无法履行的任何义务负责。

i. 本协议没有为任何第三方设立诉讼的权利或诉因，IBM 也不对任何第三方对被许可方的索赔负责，但如以上第 10.1 子节（IBM 可能承担责任的项目）所允许的，对于IBM 应对第三方承担法律责任的人身伤害（包括死亡）或不动产或有形动产的索赔除外。

j. 签署本协议时，双方均未依赖未在本协议中规定的任何陈述，包括但不限于关于以下方面的陈述 1）程序的性能或功能，以上第 8 部分（保证和除外条款）明确保证的除外；2）其他方的经验或建议；或 3）任何被许可方可能实现的结果或可节省金额。

k. IBM 已经与某些组织（称作 IBM 业务合作伙伴）签署协议，以推广、营销和支持某些程序。IBM 业务合作伙伴依然独立于 IBM。对于 IBM 业务合作伙伴的行为和陈述或者对被许可方的义务，IBM 不承担责任。

l. 被许可方与 IBM 的其他协议（比如 IBM 客户协议）下的许可和知识产权赔偿条款不适用于根据本协议授予的程序许可。

14. 地理范围和适用法律

14.1 适用法律

双方均同意，被许可方获得程序许可所在的国家或地区的法律将管辖、解释和强制执行由本协议标的引起的或以任何方式与之相关的被许可方与 IBM 的权利、责任和义务，而不考虑法律冲突原则。

《联合国国际货物销售合同公约》不适于用本协议。

14.2 管辖权

双方的所有权利、责任和义务均受被许可方获得程序许可所在的国家或地区的法院的管辖。

第二部分 - 国家或地区特别条款

对于以下指定国家或地区中授予的许可，以下条款替代或修改第 1 部分中引用的条款。第 1 部分中未通过这些修正更改的所有条款均保持不变并保持其效力。此第 2 部分组织为：

* 第 1 部分的多个国家或地区修正，第 14 小节（适用法律和管辖权）以及

* 对其他协议条款的亚太国家或地区修正。

第 1 部分的多个国家或地区修正，第 14 小节（适用法律和管辖权）

14.1 适用法律

第 14.1 小节第一段的词语“被许可方获取程序许可所在的国家或地区”在以下国家或地区中替换为以下词语：

亚太地区

(1) 在中国香港特别行政区和中国澳门特别行政区：香港特别行政区（“SAR”）的法律以及

(2) 在台湾：台湾的法律。

14.3 仲裁

以下段落适用于以下国家或地区，因而添加为新的第 14.3 子节（仲裁）。在适用适用法律和程序规则允许的范围内，该第 14.3 子节的条款优先于第 14.2 子节（管辖权）的条款：

亚太地区

在中华人民共和国：

如果未达成解决，争议将提交给中国国际经济贸易仲裁委员会，以根据该仲裁委员会当时有效的规则进行仲裁。仲裁将在北京以中文进行。仲裁决定具有最终效力并对双方具有约束力。仲裁期间，本协议将得到继续履行，但双方产生争议并正在进行仲裁的部分除外。

在亚太地区国家或地区修正

在中国香港特别行政区、中国澳门特别行政区和台湾

在对于适用于在台湾和特别行政区获取的许可，本协议全文中含有词语“国家或地区”的短语（例如“向原始被许可方授予许可的国家或地区”和“被许可方获取程序许可所在的国家或地区”）替换为以下短语：

(1) 在中国香港特别行政区：“中国香港特别行政区”

(2) 在中国澳门特别行政区“中国澳门特别行政区”，但适用法律条款（第 14.1 小节）除外

(3) 在台湾：“台湾。”

中华人民共和国

4. 费用

添加以下内容：

所有在中华人民共和国之内发生的银行费用均由被许可方承担，在中华人民共和国以外发生的银行费用均由 IBM 承担。

新加坡

10.2 IBM 不承担责任的项目

词语“特别的”和“经济”被从第 10.2b 子节删除

13. 一般条款

以下内容替代第 13.i 项的条款：

按照以上第 10 小节（责任限制）向 IBM 的供应商和程序开发商提供的权利，不是本协议一方的人员没有权利（第三方权利）根据《合同法》来执行任何其条款。

台湾

8.1 有限保证

删除最后一段。

10.1 IBM 可能承担责任的项目

删除以下句子

此项排除也适用于任何 IBM 的程序开发商和供应商。这是 IBM 与其程序开发商和供应商共同的最高赔偿限额。

Z125-3301-14 (07/2011)



