LICENČNÍ INFORMACE

Níže uvedené Programy jsou licencovány na základě následujících podmínek uvedených v dokumentu Licenční informace, které doplňují licenční podmínky pro Program, s nimiž dříve Zákazník a IBM vyjádřili souhlas Pokud Zákazník dříve nevyjádřil souhlas s účinnými licenčními podmínkami pro Program, uplatní se licence Mezinárodní licenční smlouva pro programy (Z125-3301-14).

Název Programu (Číslo Programu):
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

Na používání Programu Držitelem licence se vztahují následující standardní podmínky.

Omezená uživatelská práva

S výjimkou Programů v balíku lze veškerý software IBM poskytnutý Držiteli licence s Programem použít pouze k podpoře užívání Základního programu Držitelem licence v souladu s dokumentem Licenční informace, což znamená, že takové použití musí přímo souviset s licencovaným použitím Základního programu.

Držitel licence není oprávněn používat Program k poskytování komerčních služeb IT jakékoli třetí straně, k poskytování komerčního hostování nebo sdílení času nebo k udělování sublicencí, pronájmu nebo pronájmu Programu.

Zakázané užívání

Držitel licence nesmí používat nebo autorizovat ostatní pro použití Programu, pokud by selhání Programu mohlo způsobit smrt, škodu na zdraví nebo škody na majetku či životním prostředí.

Podpůrné programy

Držitel licence je oprávněn nainstalovat a užívat Podpůrné programy určené níže pouze k podpoře užívání Základního programu Držitelem licence v souladu s touto Smlouvou. Výraz "k podpoře užívání Držitelem licence" by zahrnoval pouze nezbytné užívání nebo užívání, které jinak přímo souvisí s licencovaným užíváním Základního programu nebo jiného Podpůrného programu. Podpůrné programy nesmí být užívány k žádnému jinému účelu. K Podpůrnému programu mohou být připojeny licenční podmínky. Tyto podmínky (pokud existují) platí pro užívání tohoto Podpůrného programu Držitelem licence. V případě rozporu podmínek mají přednost podmínky uvedené v tomto dokumentu Licenční informace před podmínkami Podpůrného programu. Držitel licence musí získat dostatečný počet oprávnění k Programu jako celku k pokrytí instalace a používání všech Podpůrných programů ze strany Držitele licence, pokud nejsou v tomto dokumentu Licenční informace poskytnuta samostatná oprávnění. Jestliže byl např. tento Program licencován dle VPC (Virtuální jádro procesoru) a Držitel licence měl instalovat Základní program nebo Podpůrný program na počítači s 10 VPC a jiný Podpůrný program na druhém počítači s 10 VPC, musel by Držitel licence získat oprávnění na 20 VPC k Programu.

Podpůrné programy:
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

Povolené komponenty

Držitel licence smí používat pouze následující komponenty nebo funkce stanoveného Programu v balíku nebo Podpůrného programu:
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Komponenty nepoužívané ke stanovení požadovaného počtu oprávnění

Držitel licence je oprávněn nainstalovat a používat na základě licenčních podmínek následující komponenty Programu, avšak tyto komponenty nejsou rozhodující pro stanovení počtu oprávnění požadovaných pro Program.
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Samostatně licencovaný kód

Všechny komponenty uvedené v souboru NON_IBM_LICENSE jsou považovány za "Samostatně licencovaný kód" licencovaný Držiteli licence na základě podmínek platné licenční smlouvy (platných licenčních smluv) třetích osob, jak je uvedeno v souboru (souborech) NON_IBM_LICENSE připojeném (připojených) k Programu, nikoli ve Smlouvě. Budoucí aktualizace Programu nebo sady oprav k Programu mohou obsahovat dodatečný Samostatně licencovaný kód. Takový dodatečný Samostatně licencovaný kód a související licence jsou uvedeny v použitelném souboru "NON_IBM_LICENSE" připojeném k aktualizaci Programu nebo sadě oprav k Programu. 

Poznámka: Bez ohledu na odlišné podmínky licenční smlouvy třetích osob, této Smlouvy nebo jakékoliv jiné smlouvy, kterou má Držitel licence s IBM případně uzavřenou, související se Samostatně licencovaným kódem:
(a) IBM jej poskytuje Držiteli licence BEZ ZÁRUK JAKÉHOKOLIV DRUHU A ODMÍTÁ JAKÉKOLI A VŠECHNY VÝSLOVNĚ VYJÁDŘENÉ NEBO Z OKOLNOSTÍ VYPLÝVAJÍCÍ ZÁRUKY A PODMÍNKY, VČETNĚ - NIKOLI VŠAK POUZE - ZÁRUKY VLASTNICKÉHO PRÁVA, NEPORUŠENÍ PRÁV TŘETÍCH OSOB A Z OKOLNOSTÍ VYPLÝVAJÍCÍCH ZÁRUK A PODMÍNEK PRODEJNOSTI NEBO VHODNOSTI PRO URČITÝ ÚČEL;
(b) IBM nenese odpovědnost za žádné přímé, nepřímé, nahodilé, zvláštní, exemplární škody ani za sankční náhrady škody nebo za následné škody včetně - nikoliv však pouze - ztráty dat, ztráty úspor a ušlého zisku.

Soukromí

Držitel licence potvrzuje a souhlasí s tím, že IBM může užívat soubory cookie a sledovací technologie pro účely shromažďování osobních informací v rámci sběru statistických dat týkajících se užívání produktů a informací, jejichž cílem je napomáhat zlepšení uživatelských zkušeností, a/nebo pro účely přizpůsobení interakce s uživateli, a to v souladu s Online Prohlášením IBM o ochraně soukromí, které je dostupné na adrese http://www.ibm.com/privacy/.

Na používání Programu Držitelem licence se mohou vztahovat následující měrné jednotky.

Oprávněný uživatel

Oprávněný uživatel je měrnou jednotkou, na jejímž základě může být Program licencován. Oprávněný uživatel je jedinečná osoba, které je poskytnut přístup k Programu. Program může být nainstalován na libovolném počtu počítačů nebo serverů a každý Oprávněný uživatel může současně přistupovat k libovolnému počtu instancí Programu. Držitel licence je povinen získat samostatná, vyhrazená oprávnění pro každého Oprávněného uživatele, kterému bylo uděleno oprávnění přistupovat k Programu jakýmkoliv způsobem přímo či nepřímo (například prostřednictvím multiplexovacího programu, zařízení či aplikačního serveru). Oprávnění pro Oprávněné uživatele je jedinečné pro daného jednotlivce a nesmí být sdíleno ani převedeno na jinou osobu; výjimkou je případ, kdy se jedná o trvalý převod oprávnění pro Oprávněné uživatele na jinou osobu.

Souběžný uživatel

Souběžný uživatel je měrnou jednotkou, na jejímž základě může být Program licencován. Souběžný uživatel je osoba, která přistupuje k Programu v určitém časovém okamžiku. Bez ohledu na to, zda tato osoba současně přistupuje k Programu několikrát, považuje se tato osoba ze jednoho Souběžného uživatele. Program může být nainstalován na libovolném počtu počítačů nebo serverů. Držitel licence je však povinen zakoupit si oprávnění pro maximální počet Souběžných uživatelů současně přistupujících k Programu. Držitel licence je povinen zakoupit si oprávnění pro každého Souběžného uživatele současně přistupujícího k Programu, a to jakýmkoliv způsobem přímo či nepřímo (například prostřednictvím multiplexovacího programu, zařízení či aplikačního serveru).

Instalace

Instalace je měrnou jednotkou, na jejímž základě může být Program licencován. Instalace je kopie Programu, která je nainstalována na fyzickém nebo virtuálním disku a je dostupná ke spouštění na počítači. Držitel licence je povinen opatřit si oprávnění pro každou Instalaci Programu.

Kromě výše uvedeného se na použití Programu Držitelem licence vztahují následující podmínky.

Aplikační bod je měrnou jednotkou, na jejímž základě může být Program licencován. Aplikační bod je běžná jednotka hodnoty. K pokrytí celkového počtu nároků, které se vyžadují k autorizovanému užívání Programu Držitelem licence, je třeba získat dostatečný počet nároků na aplikační body.
Vypsané volby převodu nároků programu:
Administrativní základní uživatel IBM

- Poměr převodu nároků: 1 autorizovaný uživatel / 10 aplikačních bodů

Administrativní prémiový uživatel IBM

- Poměr převodu nároků: 1 autorizovaný uživatel / 15 aplikačních bodů

Omezený uživatel aplikace IBM

- Poměr převodu nároků: 1 souběžný uživatel / 5 aplikačních bodů
- Poměr převodu nároků: 1 autorizovaný uživatel / 2 aplikační body

Základní uživatel aplikace IBM

- Poměr převodu nároků: 1 souběžný uživatel / 10 aplikačních bodů
- Poměr převodu nároků: 1 autorizovaný uživatel / 3 aplikační body

Prémiový uživatel aplikace IBM

- Poměr převodu nároků: 1 souběžný uživatel / 15 aplikačních bodů
- Poměr převodu nároků: 1 autorizovaný uživatel / 5 aplikačních bodů

Instalace produktu IBM Maximo Connector for Oracle Applications

- Poměr převodu nároků: 1 instalace / 80 aplikačních bodů

Instalace produktu IBM Maximo Connector for SAP Applications

- Poměr převodu nároků: 1 instalace / 80 aplikačních bodů

Instalace produktu IBM Maximo Spatial

- Poměr převodu nároků: 1 instalace / 20 aplikačních bodů

Instalace produktu IBM Maximo Visual Inspection

- Poměr převodu nároků: 1 instalace / 45 aplikačních bodů

Instalace produktu IBM Maximo Visual Inspection Edge

- Poměr převodu nároků: 1 instalace / 1 aplikační bod

Instalace produktu IBM Maximo Health and Predict - Utilities

- Poměr převodu nároků: 1 instalace / 60 aplikačních bodů

Instalace produktu IBM Maximo Assist

- Poměr převodu nároků: 1 instalace / 150 aplikačních bodů

Instalace produktu IBM Maximo Civil Infrastructure

- Poměr převodu nároků: 1 instalace / 50 aplikačních bodů

„Poměr oprávnění převodu n/m" znamená, že Držitel licence může převést určitý počet („n") oprávnění označené metriky uvedeného programu za každý uvedený počet („m") oprávnění uvedené metriky k Programu. Po převodu může Držitel licence používat pouze převedená oprávnění pro uvedený program. Uvedený převod se nevztahuje na žádné nároky na program, které nemají požadovaný typ metriky.



1. Omezení uživatele s omezeným přístupem k aplikacím
Uživatel s omezeným přístupem k aplikacím může v programu v rámci funkčnosti Spravovat používat maximálně tři (3) moduly, a to s následujícími výjimkami: 1) Uživatel s omezeným přístupem k aplikacím může přistupovat ke všem modulům pouze za účelem spouštění a prohlížení sestav, prohlížení záznamů jen pro čtení, změn stavu záznamů, aktualizací pracovních příkazů a provádění kontrol, které byly přiřazeny uživateli s omezeným přístupem k aplikacím. 2) Bez ohledu na bod 1, uživatel s omezeným přístupem k aplikacím nemůže žádným způsobem přistoupit k modulům Naplánování, Administrace, Integrace, Zabezpečení a Konfigurace systému.
2. Produkty Red Hat
Produkty Red Hat jsou podporovány IBM pouze v případě, že držitel licence má pro program aktivní odběr softwaru a podporu. Níže uvedená omezení nároků se vztahují výhradně na jakýkoli odběr a podporu softwaru, který je aktivní pro program, a neomezují držitele licence v užívání produktů Red Hat, které jsou licencovány odděleně. Držitel licence dále souhlasí s tím, že jeho používání a podpora produktů Red Hat podléhají následujícím podmínkám (https://www.redhat.com/en/about/agreements).
Produkty Red Hat:
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- Poměr dodatečných nároků: První aplikační bod / 166 VPC, každý dalších 8 aplikačních bodů / 1 VPC

„Poměr dodatečných nároků n/m" znamená, že držitel licence obdrží nějaký počet (‚n') nároků označené metriky identifikovaného programu za každý uvedený počet (‚m') nároků uvedené metriky programu jako celek. Uvedený poměr se nevztahuje na žádné nároky na program, které nemají požadovaný typ metriky. Počet nároků pro identifikovaný program se zaokrouhluje nahoru na několikanásobek ‚n'.
3. NEPOUŽITÉ KOMPONENTY KE ZŘÍZENÍ POŽADOVANÝCH NÁROKŮ
Držitel licence může nainstalovat a používat následující komponenty programu dle licenčních podmínek, ale tyto komponenty se nepoužívají k určení počtu nároků, které se vyžadují pro program.

- Zadávání servisních požadavků a prohlížení stavu jejich servisních požadavků.
- Vytváření a prohlížení požadavků, prohlížení šablon a konceptů prostřednictvím aplikace Desktop Requisitions.
- Aplikace Anywhere Service Request
- Vytvořit incident v produktu Oil and Gas
- Přezkoumat incidenty v produktu Oil and Gas
- Požadavky na službu v produktu Oil and Gas
- Vytvořte požadavek správy změn (s přístupem jen pro zobrazení k souvisejícím artefaktům) v aplikaci Správa změn v produktu Oil and Gas
- Vytvořte incident v produktu Health, Safety and Environment
- Přezkoumejte incidenty v produktu Health, Safety and Environment
- Požadavky na službu v produktu Health, Safety and Environment v aplikaci Grafický diář aplikace Spravovat
- Požadavky na vozidlo v produktu Maximo Transportation
- Přistupte k aplikacím Revize účtování v produktu Maximo Service Providers.
- Vytváření a prohlížení sestav o stavu prostřednictvím akce Vytvořit sestavu o stavu v produktu Nuclear
- Přenášejte data do produktu MAS Safety prostřednictvím osobních a environmentálních zařízení a senzorů (aniž byste přistoupili k aplikacím nebo řídicím panelům produktu MAS).

4. Ochrana osobních údajů produktu MAS
Produkt IBM MAS (Maximo Application Suite) zaznamená informace, které jsou nezbytné k zajištění vašeho přístupu k této sadě, a zajistí, aby byly aplikační body správně spravovány na základě jednotlivých uživatelských nároků. Produkt MAS také zaznamenává využívání různých komponent, aby tak monitoroval dodržování předpisů produktem MAS.
5. Vytváření sestav o využití komponent a spotřebě aplikačních bodů
Držitel licence souhlasí, aby bylo IBM automaticky vykazováno využívání programu a spotřeba aplikačních bodů držitelem licence. Případně, pokud automatické vykazování není k dispozici nebo je zakázáno, bude držitel licence elektronicky poskytovat IBM měsíční sestavy na koncový bod identifikovaný IBM, a to nejpozději do 10 pracovních dnů po skončení každého kalendářního měsíce.
IBM, její přidružené společnosti i smluvní dodavatelé mohou kdekoli, kde vykonávají svou podnikatelskou činnost, uchovávat a jinak zpracovávat obchodní kontaktní informace (Business Contact Information – BCI) Zákazníka, jeho pracovníků a oprávněných uživatelů, např. jméno, firemní telefonní číslo, adresu, e-mail a ID uživatele, pro účely obchodního vztahu s nimi. Tam, kde je pro takové zpracování zapotřebí oznámení nebo souhlas dotčených osob, bude o tom Zákazník informovat a tento souhlas získá. Prohlášení o ochraně osobních údajů IBM na stránce https://www.ibm.com/privacy/us/en/ poskytuje dodatečné podrobnosti ohledně BCI a Dat účtů popsaných níže.
Držitel licence může nakonfigurovat funkci automatického vykazování programu tak, aby IBM odesílal určité informace o využití. Držitel licence souhlasí s tím, že umožní programu ukládat a jinak zpracovávat obchodní kontaktní informace (BCI) klienta, jeho personálu a oprávněných uživatelů. Tyto informace budou použity v souladu s našimi kolektivními obchodními aktivitami, včetně komunikace s držitelem licence, za účelem dodržování licenčních podmínek. Držitel licence souhlasí s tím, že umožní programu ukládat a jinak zpracovávat informace o využití programu, využití systému a kapacitě. Držitel licence může funkci automatického vykazování kdykoli deaktivovat a rozhodnout se, že bude IBM poskytovat sestavy o využití elektronicky.
Držitel licence rovněž souhlasí s tím, že k informacím o držiteli licence mohou přistupovat dodavatelé nebo zaměstnanci IBM, kteří se nachází v jakékoli zemi Evropské unie, nebo mimo ni.
6. Java: K užívání programu na pervazivním zařízení není udělena žádná licence, takže držitel licence musí zajistit, aby program nebyl nainstalován na pervazivním zařízení. Výrazem „pervazivní zařízení" se pro tyto účely rozumí zařízení, které obsahuje vestavěný mikroprocesor, ale jehož hlavním účelem nejsou výpočetní operace. Aktuální příklady pervazivních zařízení zahrnují mobilní telefony, osobní digitální asistenty (včetně zařízení BlackBerry), herní konzole, set-top boxy, integrované ovladače v automobilech, inteligentní spotřebiče (domácí spotřebiče se zabudovanými procesory) a domácí brány (zařízení s pevnou funkcí, která spravují data a média pro domácnost a která nemohou vykonávat obecné výpočetní funkce). Oproti tomu stolní počítače, přenosné počítače, všeobecné počítačové servery, servery oddělení, sálové počítače, aplikační servery, tiskové servery, souborové servery a zařízení pro ukládání dat jsou příklady zařízení, která nejsou pervazivními zařízeními.
7. Tento program zahrnuje následující software, který nesmí být zneužit ke zlým účelům.

- json.jar

8. Ukázkový kód produktu IBM Datapower Gateway
Program může zahrnovat ukázkový kód. Je-li poskytnut ukázkový kód, bude umístěn v adresáři s názvem SAMPLES. Držitel licence je oprávněn interně používat a upravovat ukázkový kód výhradně prostřednictvím programu a na zařízení IBM WebSphere DataPower se specifickým výrobním číslem, se kterým byl dodán, a to výhradně za účelem konfigurace programu.
Komponenty solidDB
Licence s omezeným použitím - solidDB: držitel licence je oprávněn nainstalovat a používat jednu kopii datového serveru solidDB k ukládání a správě dat používaných a vygenerovaných programem, nikoli k jakýmkoli jiným účelům správy dat, a to pouze ve spojení s licencovaným používáním programu držitelem licence. Tento datový server solidDB s omezeným používáním smí používat pouze interní komponenty programu. Například server solidDB lze použít jako úložiště konfiguračních informací vygenerovaných programem a nelze jej použít k sestavení nebo rozšiřování vlastních aplikací, které ukládají obchodní data. Tato licence neumožňuje příchozí připojení k databázi z jiných aplikací za účelem dotazování nebo generování sestav.
9. Maximo Mobile
a. Aplikace IBM Maximo Mobile (dále jen „aplikace") stažená z obchodu nebo obchodů s aplikacemi je navržena pro použití s produkty Maximo Application Suite a Maximo Asset Management. Souhlasíte s tím, že budete aplikaci používat pouze k tomuto účelu.
b. Aplikace umožňuje uživateli pořizovat snímky strojů nebo jiných aktiv v rámci používání softwaru produktu Maximo Application Suite. I když je tato aplikace určena pouze k pořizování snímků aktiv, pozadí může být neúmyslně zahrnuto. V souladu s tím, jak to vyžaduje tato licence, musíte zajistit, že máte všechna nezbytná oprávnění k pořizování a používání obrázků, včetně, ale nejenom, oprávnění k pořizování obrázků v oblasti, ve které pracujete.

- Nesete výhradní zodpovědnost za obrázky, hlasové záznamy, anotace a podobné položky pořízené aplikací a používané produktem Maximo Application Suite nebo Maximo Asset Management. .

c. IBM může odeslat určitá oznámení přes push do vaší kopie aplikace. Souhlasíte s přijímáním těchto oznámení.
d. V rámci provozu aplikace mohou být přenášena a ukládána určitá data, mimo jiné ID uživatele, telefonní čísla, e-mailové adresy, digitální podpis, geolokace, kamera (pro obrázky a video), zvuk a podobné osobní informace. Můžete se také rozhodnout zahrnout další osobní nebo citlivé údaje. V rozsahu, v jakém máte kontrolu nad těmito údaji, zodpovídáte za dodržování všech příslušných předpisů o ochraně osobních údajů.
e. Vaše oprávnění k používání aplikace je založeno na počtu omezených uživatelů, který byl autorizován na základě zakoupených aplikačních bodů.
f. V případech, kdy je aplikace poskytnuta přímo od IBM prostřednictvím portálu Passport Advantage, souhlasíte s tím, že platí dohoda IPLA (International Program License Agreement) (Z125-3301-14). Souhlasíte, že své koncové uživatele zavazujete k těmto podmínkám a že jste zodpovědní za jejich dodržování.
g. Tyto podmínky mají přednost před jakýmikoli podmínkami předloženými aplikací při prvním použití.
h. Aplikace je připravena shromažďovat data IoT, včetně osobních údajů (PI/PII) z nositelných zařízení nebo senzorů životního prostředí (jako jsou údaje o poloze a přidružené podrobnosti o životním prostředí), a za určitých okolností další zdroje informací o vašich zaměstnancích, jako je například fyzický stav, aby je tak ochránila před riziky, zlepšila bezpečnost na pracovišti a podpořila dodržování zásad bezpečnosti práce. V rozsahu, v jakém máte kontrolu nad těmito daty IoT, zodpovídáte za dodržování všech příslušných předpisů o ochraně osobních údajů.

- Aplikace je určena k použití na pracovišti a neměla by být používána jinde. Kromě toho, pokud vaši zaměstnanci zjistí jakékoli problémy s bezpečností práce, které je ovlivňují, nebo které ovlivňují jejich spolupracovníky nebo pracoviště, měli by být poučeni, aby přijali vhodná opatření v souladu s vašimi zásadami, ať už aplikace upozorní na riziko, či nikoli.

i. Aplikaci lze použít k identifikaci dílů a aktiv, a to prostřednictvím samostatného nákupu doplňků produktu IBM Maximo Application Suite - Parts Identifier Cloud Service
10. Maximo Anywhere
Následující výraz se vztahuje na produkt IBM Maximo Anywhere, když vytváříte a nasazujete aplikace Maximo Anywhere na systému iOS (soubory .ipa):

- Potvrzujete, že máte všechny příslušné licence programu Apple Developer Program a že jako držitel licence od společnosti Apple podléháte a budete dodržovat podmínky příslušné smlouvy Apple Developer Program Agreement. Tímto souhlasíte s dalším přizpůsobením hybridního kódu produktu Maximo Anywhere dle vašich požadavků a sestavením hybridního kódu produktu Maximo Anywhere s pomocí vašich pověření programu Apple Developer Program. Jste výhradně zodpovědní za přenesení, udržování a udělování přístupu k vašim podpisovým pověřením a za jejich neustálé zabezpečení. IBM nezodpovídá za ztrátu nebo ohrožení vašich podpisových pověření.

11. App Connect
Tato licence zahrnuje pokrytí nároku na omezené použití produktu IBM ACE (App Connect Enterprise) pro integraci řešení IBM AI Applications, kde jeden konec vzoru integrace směřuje k řešení IBM AI Applications. Organizace IBM AI Applications bude prostřednictvím příslušných prodejních a doručovacích mechanismů IBM distribuovat komponenty produktu IBM App Connect Enterprise, které jsou uvedené v tomto dokumentu, dle licence na omezené použití.
12. Další podrobnosti o produktu IBM DB2 Standard Edition
Podpůrný program může na každém fyzickém nebo virtuálním serveru používat maximálně 16 jader procesoru a 128 GB paměti. Pokud se však podpůrný program používá na klastru serverů, které jsou nakonfigurovány, aby spolupracovaly, s pomocí databází rozdělených na oblasti nebo jiné povolené technologie klastrování, může podpůrný program používat maximálně 16 jader procesoru a 128 GB paměti napříč všemi virtuálními nebo fyzickými servery v daném klastru.
13. WebSphere Application Server Liberty (Freemium)
Držitel licence má zakázáno používat Program v prostoru haldy prostředí JVM, který je v součtu napříč všemi instalacemi větší než 2 gigabajty, kromě případů, kdy je používán:
a. na počítači určeném pro vývoj nebo na serveru sestavení,
b. za výhradním účelem testování kompatibility s veřejně dostupným softwarem typu open source Držitele licence nebo softwarem, který Držitel licence komerčně prodává.
Držitel licence musí publikovat výsledky testu po ověření kompatibility bez ohledu na využitý prostor haldy prostředí JVM.
Použití Programu Držitelem licence je předmětem tohoto dokumentu Licenční informace a doprovodné mezinárodní licence International License for the Agreement of Non-Warranted Programs, pokud Držitel licence nezíská platný Doklad o nároku od IBM pro verzi tohoto Programu, která je licencovaná na základě mezinárodní licenční smlouvy pro program. V takovém případě by pro další používání Programu Držitelem licence platila daná základní smlouva a dokument Licenční informace.
„Počítač určený pro vývoj“ je prostředí fyzické nebo virtuální pracovní plochy, ve kterém je spuštěn primární operační systém a Program, přičemž jsou oba přístupné a používané nanejvýš jedním (1) určeným vývojářem. Prostředí fyzické nebo virtuální pracovní plochy zahrnují lokální cloudová prostředí i vzdálená cloudová prostředí. Držitel licence není autorizován používat počítač určený pro vývoj nebo server sestavení ke zpracování výrobních pracovních zátěží, simulování výrobních pracovních zátěží nebo k testování rozšiřitelnosti jakéhokoli kódu, aplikace nebo systému.
„Server sestavení“ je definován jako počítač, fyzický či virtuální, na kterém je nainstalován Program, který ale dosud nebyl spuštěn, s výjimkou příkazu balíku serveru. Knihovny Programu lze použít k sestavení aplikací a serveru Programu, které slouží jako podpora licencovaného Programu.
„Gigabajt“ je dvě na třicátou bajtů.
„Software typu open source“ je definován jako software, jehož zdrojový kód je volně dostupný a lze jej pozměnit nebo rozšířit s pomocí licence, v níž držitel autorských práv poskytuje práva k prostudování, změně a distribuci softwaru libovolným osobám a za libovolným účelem.
„Instalace“ je kopie Programu, která je nainstalována na fyzickém nebo virtuálním disku a je dostupná ke spouštění na počítači.
Další podrobnosti
WebSphere Application Server Liberty (Freemium)

- Omezení použití: neomezeno

„Neomezeno“ znamená, že nehledě na výše uvedené skutečnosti, není právo Držitele licence na použití Podpůrného programu omezeno pouze na použití jako podpory při používání Hlavního programu Držitelem licence. Držitel licence může používat Podpůrný program k účelům, které nejsou závislé na licencovaném používání Hlavního programu, zatímco platí ostatní omezení použití Podpůrného programu Držitelem licence.


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


Mezinárodní licenční smlouva pro programy

Část 1 - Obecná ustanovení

STAŽENÍM, INSTALACÍ, ZKOPÍROVÁNÍM, PŘÍSTUPEM K PROGRAMU NEBO KLEPNUTÍM NA TLAČÍTKO "SOUHLASÍM" NEBO JINÝM POUŽITÍM PROGRAMU VYJADŘUJETE SVŮJ SOUHLAS S TOUTO SMLOUVOU. JESTLIŽE S TĚMITO PODMÍNKAMI SOUHLASÍTE JMÉNEM DRŽITELE LICENCE, PROHLAŠUJETE A ZARUČUJETE, ŽE JSTE PLNĚ ZMOCNĚNI VÁZAT DRŽITELE LICENCE TĚMITO PODMÍNKAMI. JESTLIŽE S TĚMITO PODMÍNKAMI NESOUHLASÍTE: 

* NESTAHUJTE, NEINSTALUJTE, NEKOPÍRUJTE PROGRAM, NEPŘISTUPUJTE K PROGRAMU, NEPOUŽÍVEJTE TLAČÍTKO "SOUHLASÍM", ANI NEPOUŽÍVEJTE PROGRAM; A

* BEZODKLADNĚ VRAŤTE NEPOUŽITÉ NOSIČE, DOKUMENTACI A DOKUMENT O OPRÁVNĚNÍ SUBJEKTU, OD KTERÉHO JSTE JE ZÍSKALI, A BUDE VÁM VRÁCENA ČÁSTKA, KTEROU JSTE ZA NĚ ZAPLATILI. V PŘÍPADĚ, ŽE DOŠLO KE STAŽENÍ PROGRAMU, ZNIČTE VŠECHNY KOPIE PROGRAMU.

1. Definice

"Oprávněné užívání" - stanovená úroveň oprávnění Držitele licence provádět nebo spouštět Program. Tuto úroveň lze měřit na základě počtu uživatelů, miliónů servisních jednotek ("jednotky MSU"), jednotek Processor Value Units ("jednotky PVU") nebo na základě jiné úrovně užívání, kterou stanoví IBM.

"IBM" je společnost International Business Machines Corporation nebo některá z jejích dceřiných společností. 

"Licenční informace" ("LI") - dokument uvádějící informace a veškeré dodatečné podmínky specifické pro Program. Licenční informace k Programu jsou k dispozici na adrese www.ibm.com/software/sla. Dokument Licenční informace je k dispozici rovněž v adresáři Programu - prostřednictvím systémového příkazu - nebo ve formě příručky připojené k Programu.

"Program" - níže uvedené komponenty, včetně originálu a všech úplných nebo dílčích kopií: 1) strojově čitelné instrukce a data, 2) komponenty, soubory a moduly, 3) audiovizuální obsah (jako jsou obrazy, text, nahrávky nebo obrázky) a 4) související licenční materiály (jako jsou licenční klíče a dokumentace). 

"Dokument o oprávnění" ("PoE") - důkaz o oprávněném užívání ze strany Držitele licence. Dokument o oprávnění je rovněž důkazem o nároku Držitele licence na záruku, na ceny za budoucí přechody na vyšší verzi (budou-li nějaké) a na potenciální zvláštní nebo propagační příležitosti. Neposkytne-li IBM Držiteli licence dokument o oprávnění (Proof of Entitlement), pak IBM může akceptovat původní stvrzenku o nákupu nebo jiný doklad o nákupu od subjektu (buď IBM, nebo její prodejce) od kterého Držitel licence získal Program, za předpokladu, že takový doklad uvádí název Programu a zakoupenou úroveň Oprávněného užívání.

"Záruční lhůta" - jeden rok, počínaje datem, kdy byla původnímu Držiteli licence udělena licence. 

2. Struktura smlouvy

Tato Smlouva zahrnuje Část 1 - Obecná ustanovení, Část 2 - Podmínky specifické pro zemi (jsou-li nějaká), dokument Licenční informace a dokument o oprávnění (Proof of Entitlement) a představuje úplnou dohodu mezi Držitelem licence a IBM ohledně užívání Programu. Nahrazuje veškerá předchozí ústní nebo písemná ujednání mezi Držitelem licence a IBM ohledně užívání Programu Držitelem licence. Podmínky Části 2 mohou nahrazovat nebo upravovat podmínky Části 1. V míře, v níž se vyskytne rozpor podmínek, mají podmínky dokumentu Licenční informace přednost před podmínkami obou Částí. 

3. Udělení licence

Program je vlastnictvím IBM nebo dodavatele IBM, je chráněn autorskými právy a je k němu poskytováno právo užívání, není prodáván.

IBM uděluje Držiteli licence nevýhradní licenci na 1) užívání Programu až do úrovně Oprávněného užívání uvedené v dokumentu o oprávnění (Proof of Entitlement), 2) vytvoření a instalaci kopií na podporu takového Oprávněného užívání, a 3) vytvoření záložní kopie, to vše za předpokladu, že: 

a. Držitel licence získal Program zákonným způsobem a dodržuje podmínky této Smlouvy;

b. záložní kopie není spouštěna, ledaže nelze spustit zálohovaný Program;

c. Držitel licence uvádí všechna upozornění o autorských právech a další výhrady vlastnických práv na každé kopii nebo dílčí kopii Programu;

d. Držitel licence zajistí, aby každá osoba používající Program (přistupující lokálně nebo vzdáleně) 1) tak činila pouze jménem Držitele licence, a 2) dodržovala podmínky této Smlouvy;

e. Držitel licence nesmí 1) používat, kopírovat, upravovat nebo distribuovat Program jinak, než je výslovně dovoleno touto Smlouvou; 2) zpětně sestavovat, zpětně kompilovat či jakkoliv překládat Program, není-li to výslovně dovoleno zákonem bez možnosti toto povolení smluvně vyloučit; 3) užívat kterékoli komponenty, soubory, moduly, audiovizuální obsah nebo související licenční materiály nezávisle na Programu; nebo 4) Program sublicencovat, pronajímat či poskytovat formou leasingu; a

f. jestliže Držitel licence získá tento Program jako Podpůrný program, bude jej používat pouze na podporu Základního programu a v souladu s veškerými omezeními uvedenými v licenci na Základní program, nebo - jestliže Držitel licence získá tento program jako Základní program - bude používat všechny Podpůrné programy pouze na podporu tohoto Programu a v souladu s veškerými omezeními stanovenými v této Smlouvě. Pro účely tohoto bodu "f" znamená "Podpůrný program" program, který je součástí jiného programu IBM ("Základní program") a je v Licenčních informacích k Základnímu programu jako Podpůrný program uveden. (Chce-li Držitel licence získat samostatnou licenci na neomezené užívání Podpůrného programu, musí se obrátit na subjekt, od něhož Podpůrný program zakoupil.)

Tato licence se vztahuje na každou kopii Programu, kterou Držitel licence vytvoří.

3.1 Přechody typu Trade-up, aktualizace a opravy

3.1.1 Přechody typu Trade-up

V případě nahrazení Programu programem typu Trade-up platnost licence nahrazeného Programu okamžitě končí. 

3.1.2 Aktualizace a opravy

Pokud Držitel licence obdrží aktualizaci nebo opravu k Programu, akceptuje veškeré dodatečné nebo odlišné podmínky, které jsou uvedeny v Licenčních informacích pro tuto aktualizaci nebo opravu. Nejsou-li k aktualizaci či opravě dodatečné nebo odlišné podmínky připojeny, pak se taková aktualizace či oprava řídí výlučně podmínkami této Smlouvy. Držitel licence se zavazuje, že v případě nahrazení Programu aktualizací přestane původní Program okamžitě používat.

3.2 Licence na dobu určitou

Licencuje-li IBM Program na dobu určitou, pak licenční oprávnění Držitele licence končí ke konci takové doby určité. Výjimkou je případ, kdy se Držitel licence a IBM dohodli na prodloužení licence.

3.3 Trvání a ukončení Smlouvy

Tato Smlouva je účinná až do jejího ukončení.

IBM je oprávněna ukončit licenci Držitele licence, jestliže Držitel licence nedodrží podmínky této Smlouvy. 

Ukončí-li kterákoli ze stran licenci z jakéhokoli důvodu, Držitel licence je povinen okamžitě přestat používat a zničit všechny kopie Programu, které má ve svém držení. Veškeré podmínky této Smlouvy, jež svou povahou přetrvávají ukončení této Smlouvy, zůstávají právně účinné až do jejich splnění a vztahují se rovněž na právní nástupce a postupníky smluvních stran.

4. Cena

Poplatky jsou založeny na získané úrovni Oprávněného užívání, která je uvedena v dokumentu o oprávnění (Proof of Entitlement). IBM nevrací ani jinak nerefunduje již splatné nebo zaplacené částky, s výjimkou případů, které jsou specifikovány jinde v této smlouvě. 

Přeje-li si Držitel licence úroveň Oprávněného užívání zvýšit, je povinen o této skutečnosti předem informovat IBM nebo oprávněného prodejce IBM a uhradit veškeré příslušné poplatky.

5. Daně

Bude-li na Program uvaleno orgánem k tomu oprávněným clo, daň či poplatek, vyjma těch, které jsou založeny na čistém příjmu IBM, pak se Držitel licence zavazuje, že uhradí částku uvedenou na faktuře nebo předloží potvrzení o osvobození od takové povinnosti. Od data obdržení Programu je Držitel licence odpovědný za úhradu veškerých případných majetkových daní. Jestliže některý úřad uvalí clo, daň či poplatek na dovoz, vývoz, přenos, přístup nebo užívání Programu mimo zemi, v níž byla původnímu Držiteli licence udělena licence, pak je Držitel licence povinen uhradit jakoukoli takto stanovenou částku.

6. Záruka vrácení peněz

Není-li Držitel licence z nějakého důvodu spokojen s Programem a je původním Držitelem (nabyvatelem) licence, je oprávněn licenci ukončit a může mu být částka, kterou za Program zaplatil, vrácena, avšak za předpokladu, že Program a dokument o oprávnění (Proof of Entitlement) subjektu, od kterého je získal, vrátí do 30 dní od data vystavení dokumentu o oprávnění (Proof of Entitlement) pro Držitele licence. Jedná-li se o licenci na dobu určitou, kterou lze prodloužit, má Držitel licence právo na refundaci pouze v případě, že Program a příslušný dokument o oprávnění (Proof of Entitlement) vrátí během prvních 30 dní původního období. Pokud Držitel licence Program stáhnul, měl by požádat subjekt, od kterého jej získal, o pokyny, jak dosáhnout vrácení peněz.

7. Převod programu

Držitel licence je oprávněn převést Program a veškerá licenční práva a povinnosti Držitele licence na jinou stranu pouze za předpokladu, že daná strana akceptuje podmínky této Smlouvy. V případě ukončení licence kteroukoli smluvní stranou bez ohledu na důvod nesmí Držitel licence Program na jinou smluvní stranu převést. Držitel licence není oprávněn převádět část 1) Programu; nebo 2) Oprávněné užívání programu. S převodem Programu musí Držitel licence předat rovněž tištěnou verzi této Smlouvy, včetně Licenčních informací a dokumentu o oprávnění (Proof of Entitlement). Licenční oprávnění Držitele licence Okamžitě po převodu končí. 

8. Záruka a vyloučení záruky

8.1 Omezená záruka

IBM zaručuje, že Program, pro který je poskytována záruka, je-li používán v určeném operačním prostředí, bude odpovídat příslušným Specifikacím. Specifikace k Programu a informace o určeném provozním prostředí jsou k dispozici v dokumentaci připojené k Programu (jako je například soubor Readme) nebo ve formě jiných informací zveřejněných společností IBM (jako je například oznamovací leták). Držitel licence bere na vědomí, že tato dokumentace a další informace týkající se programu mohou být dodány pouze v anglickém jazyce, není-li to výslovně stanoveno příslušnými právními předpisy bez možnosti vzdání se nebo omezení práva smluvně.

Záruka se vztahuje pouze na nezměněnou část Programu. IBM nezaručuje nepřerušený či bezchybný provoz Programu, ani nezaručuje, že opraví veškeré chyby Programu. Za výsledky užívání Programu nese odpovědnost Držitel licence. 

Během záruční doby poskytne IBM Držiteli licence bezplatný přístup k databázím IBM obsahujícím informace o známých chybách Programu, o opravách chyb, omezeních a způsobech, jak chyby obejít. Další informace najdete v příručce IBM Software Support Handbook na adrese www.ibm.com/software/support.

Nevykazuje-li Program během Záruční lhůty zaručenou funkčnost a problém nelze vyřešit prostřednictvím informací uvedených v databázích IBM, smí Držitel licence vrátit Program a dokument o oprávnění (Proof of Entitlement) subjektu (IBM nebo její prodejce), od kterého Program získal, a bude mu vrácena částka, kterou zaplatil. Po vrácení Programu licenční oprávnění Držitele licence končí. Pokud Držitel licence Program stáhnul, měl by požádat subjekt, od kterého jej získal, o pokyny, jak dosáhnout vrácení peněz.

8.2 Vyloučení záruky

TYTO ZÁRUKY JSOU JEDINÝMI ZÁRUKAMI DRŽITELE LICENCE A NAHRAZUJÍ VEŠKERÉ OSTATNÍ ZÁRUKY ČI PODMÍNKY, VYJÁDŘENÉ VÝSLOVNĚ NEBO VYPLÝVAJÍCÍ Z OKOLNOSTÍ, VČETNĚ - A TO ZEJMÉNA - ZÁRUK ČI PODMÍNEK PRODEJNOSTI, USPOKOJIVÉ KVALITY, VHODNOSTI PRO URČITÝ ÚČEL, PRÁVNÍHO NÁROKU A JAKÉKOLI ZÁRUKY ČI PODMÍNKY NEPORUŠENÍ PRÁV TŘETÍCH STRAN. NĚKTERÉ STÁTY NEBO JURISDIKCE NEPŘIPOUŠTĚJÍ VYLOUČENÍ VÝSLOVNÝCH NEBO IMPLICITNÍCH ZÁRUK, A PROTO SE NA VÁS VÝŠE UVEDENÉ VÝJIMKY A OMEZENÍ NEMUSÍ VZTAHOVAT. V TAKOVÉM PŘÍPADĚ JE PLATNOST ZÁRUKY ČASOVĚ OMEZENA POUZE NA UVEDENOU ZÁRUČNÍ DOBU. PO UKONČENÍ TÉTO DOBY IBM NEPOSKYTUJE ŽÁDNÉ DALŠÍ ZÁRUKY. NĚKTERÉ STÁTY NEBO JURISDIKCE NEPŘIPOUŠTĚJÍ OMEZENÍ DOBY TRVÁNÍ IMPLICITNÍ ZÁRUKY, A PROTO SE VÝŠE UVEDENÉ OMEZENÍ NA DRŽITELE LICENCE NEMUSÍ VZTAHOVAT. 

TYTO ZÁRUKY POSKYTUJÍ DRŽITELI LICENCE SPECIFICKÁ ZÁKONNÁ PRÁVA. DRŽITEL LICENCE MŮŽE MÍT ROVNĚŽ DALŠÍ PRÁVA, KTERÁ SE LIŠÍ STÁT OD STÁTU NEBO JURISDIKCE OD JURISDIKCE. 

ZÁRUKY V TOMTO ODDÍLU 8 (ZÁRUKA A VYLOUČENÍ ZÁRUKY) POSKYTUJE VÝHRADNĚ IBM. VYLOUČENÍ V TOMTO BODU 8.2 (VYLOUČENÍ ZÁRUKY) SE VŠAK VZTAHUJE ROVNĚŽ NA DODAVATELE IBM, KTEŘÍ POSKYTUJÍ KÓD TŘETÍCH STRAN. TAKOVÍ DODAVATELÉ POSKYTUJÍ DANÝ KÓD BEZ ZÁRUK ČI PODMÍNEK JAKÉHOKOLI DRUHU. TENTO ODSTAVEC NERUŠÍ ZÁRUČNÍ POVINNOSTI IBM VYPLÝVAJÍCÍ Z TÉTO SMLOUVY. 

9. Data a databáze Držitele licence

IBM může s cílem pomoci Držiteli licence s určením problému s Programem požadovat, aby Držitel licence 1) umožnil IBM vzdálený přístup k systému Držitele licence, nebo 2) aby zaslal IBM příslušné údaje nebo systémová data. IBM však není povinna poskytnout takovou asistenci, pokud IBM a Držitel licence neuzavřeli samostatnou písemnou dohodu, na jejímž základě se IBM zavazuje, že bude Držiteli licence poskytovat tento typ podpory, který přesahuje záruční povinnosti IBM vyplývající z této Smlouvy. IBM za všech okolností používá informace o chybách a problémech ke zdokonalování jejích produktů a služeb a poskytuje klientům asistenci prostřednictvím souvisejících nabídek podpory. K tomuto účelu může IBM využít služeb subjektů a dodavatelů IBM (včetně subjektů a dodavatelů z jedné nebo více jiných zemí, než je země, v níž má sídlo Držitel licence) a Držitel licence opravňuje IBM k takovému využití služeb subjektů a dodavatelů IBM. 

Držitel licence zůstává odpovědný za 1) veškerá data a obsah jakékoli databáze, kterou pro IBM zpřístupní, 2) výběr a implementaci postupů a kontrol týkajících se přístupu, zabezpečení, šifrování, užívání a přenosu dat (včetně veškerých osobních údajů), a 3) zálohování a obnovu jakékoli databáze a veškerých uložených dat. Držitel licence nesmí odeslat IBM žádné osobní údaje nebo poskytnout IBM přístup k žádným osobním údajům, ať už ve formě dat nebo v nějaké jiné formě, a nese odpovědnost za veškeré přiměřené náklady nebo jiné výdaje, které mohou IBM vzniknout v souvislosti s neoprávněným poskytnutím takových informací IBM nebo v souvislosti se ztrátou či zpřístupněním informací ze strany IBM, včetně těch založených na nárocích třetích stran.

10. Omezení odpovědnosti

Omezení odpovědnosti a vyloučení záruky v tomto oddíle 10 (Omezení odpovědnosti) se aplikuje v plném rozsahu, pokud není zakázáno ze zákona, bez možnosti smluvního zřeknutí se. 

10.1 Položky, za které IBM nese odpovědnost

Mohou nastat okolnosti, kdy má Držitel licence z důvodu neplnění závazku na straně IBM nebo jiné odpovědnosti nárok na náhradu škody od IBM. Bez ohledu na příčinu vzniku nároku Držitele licence na náhradu škody od IBM (včetně podstatného porušení, nedbalosti, přivedení v omyl nebo jiného porušení závazkového či mimozávazkového vztahu), odpovídá IBM pouze za nároky vzniklé na základě každého Programu nebo ve spojení s ním nebo za nároky jinak vzniklé na základě této Smlouvy, a tato odpovědnost nesmí přesáhnout částku jakýchkoli 1) škod na zdraví (včetně smrti) a škod na nemovitém a osobním hmotném majetku, a 2) jiných skutečných přímých škod až do výše poplatků, které Držitel licence zaplatil za Program, který je předmětem nároku (pokud je Program licencován na dobu určitou, pak do výše poplatků za dvanáct měsíců).

Tento limit se vztahuje rovněž na veškeré vývojáře a dodavatele Programů IBM. Jedná se o maximum, za které IBM a její vývojáři a dodavatelé Programů společně odpovídají.

10.2 Položky, za které IBM nenese odpovědnost

VYJMA PŘÍPADŮ, KDY JE TO VÝSLOVNĚ POŽADOVÁNO PRÁVNÍMI PŘEDPISY BEZ MOŽNOSTI VZDÁNÍ SE PRÁVA SMLUVNĚ, NEBUDOU IBM, JEJÍ SUBDODAVATELÉ ANI VÝVOJÁŘI PROGRAMŮ ZA ŽÁDNÝCH OKOLNOSTÍ ODPOVĚDNI ZA NÁSLEDUJÍCÍ, A TO V PŘÍPADĚ, ŽE BY IBM BYLA NA TAKOVOU MOŽNOST UPOZORNĚNA:

a. ZA ZTRÁTU DAT NEBO ŠKODU NA DATECH;

b. ZA ZVLÁŠTNÍ, NAHODILÉ NEBO NEPŘÍMÉ ŠKODY ČI ZA NÁSLEDNÉ HOSPODÁŘSKÉ ŠKODY; NEBO

c. ZA UŠLÝ ZISK, ZTRÁTU OBCHODNÍCH PŘÍLEŽITOSTÍ, UŠLÉ PŘÍJMY, ÚJMU ZPŮSOBENOU POŠKOZENÍM DOBRÉHO JMÉNA NEBO ZA NEDOSAŽENÉ PŘEDPOKLÁDANÉ ÚSPORY.

11. Kontrola dodržování podmínek

Pro účely tohoto oddílu 11 (Kontrola dodržování podmínek), znamenají "Podmínky IPLA" 1) tuto Smlouvu a příslušné dodatky a transakční dokumenty dodané ze strany IBM, a 2) softwarové strategie IBM, které jsou k dispozici na webových stránkách IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), včetně - a to zejména - strategií týkajících se zálohování, cen pro neúplný server a migrace.

Práva a povinnosti uvedená dále v tomto oddílu 11 zůstávají v platnosti po dobu trvání licence a dva roky poté.

11.1 Proces ověřování

Držitel licence souhlasí, že vytvoří, bude uchovávat a poskytne IBM a jejím auditorům přesné písemné záznamy, výstupy systémových nástrojů a další systémové informace, které budou dostatečné k ověření, že Držitel licence užívá všechny Programy v souladu s podmínkami smlouvy IPLA včetně - a to zejména - všech příslušných podmínek IBM týkajících se licencování a cen. Držitel licence je odpovědný za to, že 1) zajistí, že nebude překročena jeho úroveň Oprávněného užívání, a 2) bude jednat v souladu s podmínkami smlouvy IPLA.

IBM je na základě oznámení zaslaného v přiměřené dlouhé lhůtě předem oprávněna zkontrolovat, zda Držitel licence dodržuje podmínky smlouvy IPLA na všech pracovištích a pro všechna prostředí, v nichž Držitel licence používá Programy (k jakémukoli účelu) v souladu s podmínkami smlouvy IPLA. Takové ověření bude provedeno způsobem, jenž bude minimalizovat rušení obchodní činnosti Držitele licence a smí být provedeno v prostorách Držitele licence během řádné pracovní doby. IBM je oprávněna využít k takové kontrole služeb nezávislého auditora, a to za předpokladu, že IBM s tímto auditorem uzavře písemnou smlouvu o ochraně důvěrných informací.

11.2 Rozhodnutí

IBM bude Držitele písemně informovat, jestliže bude v rámci kontroly dodržování podmínek zjištěno, že Držitel licence užívá Program v rozsahu přesahujícím úroveň jeho Oprávněného užívání nebo jinak nedodržuje podmínky smlouvy IPLA. Držitel licence se zavazuje, že neprodleně uhradí přímo IBM poplatky, které IBM uvede na faktuře za 1) jakékoli takové nadměrné užívání, 2) podporu pro takové nadměrné užívání za dobu trvání takového nadměrného užívání nebo za dva roky (podle toho, které období je kratší), a 3) jakékoli dodatečné poplatky nebo jiné částky, které budou stanoveny na základě výsledků takové kontroly. 

12. Poznámky třetích stran

Program může zahrnovat kód třetích stran, ke kterému Držiteli licence poskytuje licenci na základě této Smlouvy IBM, nikoli třetí strana. Poznámky (jsou-li nějaké) týkající se kódu třetích stran ("Poznámky třetích stran") jsou uvedeny pouze pro informaci Držitele licence. Tyto poznámky mohou být uvedeny v souboru(ech) NOTICES k Programu. Informace o způsobu získání zdrojového kódu pro určitý kód třetích stran najdete v Poznámkách třetích stran. Jestliže IBM v Poznámkách třetích stran označí kód třetích stran za "Kód třetích stran s možností modifikace", pak IBM opravňuje Držitele licence k 1) modifikaci Kódu třetích stran s možností modifikace a 2) ke zpětné kompilaci Programových modulů, které mají přímé rozhraní ke Kódu třetích stran s možností modifikace, za předpokladu, že tyto činnosti budou sloužit výhradně k ladění modifikací prováděných Držitelem licence u takového Kódu třetích stran. Závazek IBM týkající se servisu a podpory (je-li nějaký) se vztahuje pouze na nemodifikovaný Program. 

13. Všeobecná ustanovení

a. Touto Smlouvou nejsou dotčena zákonná práva spotřebitelů, jichž se není možno smluvně zříci nebo jež nemohou být smluvně omezena.

b. Není-li mezi Držitelem licence a IBM písemně dohodnuto jinak, splní IBM u Programů, které dodává Držiteli licence v hmotné podobě, svůj závazek odeslat a dodat předmětné Programy jejich předáním přepravci určenému IBM.

c. V případě, že by některé ustanovení této Smlouvy bylo považováno za neplatné nebo nevymahatelné, zůstanou zbývající ustanovení této Smlouvy v plné platnosti a účinnosti.

d. Každá ze smluvních stran bude postupovat v souladu s příslušnými vývozními a dovozními právními předpisy, včetně právních předpisů Spojených států amerických, které zakazují či omezují vývoz pro účely určitého použití či pro určité koncové uživatele. Držitel licence se zavazuje, že bude postupovat v souladu s příslušnými vývozními a dovozními právními předpisy, včetně právních předpisů Spojených států amerických, které zakazují či omezují vývoz pro účely určitého použití či pro určité koncové uživatele.

e. Držitel licence opravňuje společnost International Business Machines Corporation a její příbuzné společnosti (a jejich právní nástupce, postupníky, dodavatele a obchodní partnery IBM) k uchování a užívání kontaktních informací Držitele licence všude, kde tito provádějí svou obchodní činnost ve spojení s produkty a službami IBM, nebo v rámci podpory obchodního vztahu IBM s držitelem Licence. 

f. Každá ze smluvních stran poskytne druhé straně přiměřeně možnost nápravy předtím, než vůči druhé straně vznese nároky související s neplněním jejích povinností z této Smlouvy. Smluvní strany se pokusí v dobré vůli vyřešit jakékoli spory, neshody či nároky vztahující se k této Smlouvě.

g. Nevyžadují-li příslušné právní předpisy jinak, bez možnosti smluvního zřeknutí se nebo omezení: 1) žádná ze smluvních stran nezahájí právní úkon (bez ohledu na jeho formu) ohledně jakéhokoli nároku vzniklého na základě této Smlouvy nebo ve spojení s touto Smlouvou později než dva roky od data vzniku příčiny takového právního úkonu; a 2) veškeré takové nároky a všechna příslušná práva vztahující se k takovým nárokům se po vypršení takového časového limitu považují za promlčené. 

h. Žádná ze smluvních stran nenese odpovědnost za nesplnění jakýchkoli závazků, pokud k takovému neplnění došlo z důvodů vzniklých nezávisle na její vůli.

i. Tato Smlouva nezakládá pro žádnou třetí stranu žádné právo nebo důvod k žalobě a IBM nenese odpovědnost za žádné nároky třetích stran vznesené vůči Držiteli licence, s výjimkou, jak uvádí odstavec 10.1 (Položky, za které IBM nenese odpovědnost) výše, škody na zdraví (včetně smrti) nebo škody na nemovitém nebo hmotném osobním majetku, za které je IBM vůči takové třetí straně právně odpovědná. 

j. Obě smluvní strany souhlasí, že se po uzavření toto Smlouvy nebudou opírat o žádné prohlášení, které není uvedeno v této Smlouvě včetně - a to zejména - jakéhokoli prohlášení týkajícího se: 1) výkonu či fungování Programu jinak, než je výslovně zaručeno v oddílu 8 (Záruka a vyloučení záruky) výše; 2) zkušenosti nebo doporučení jiných stran; nebo 3) jakýchkoli výsledků či úspor, kterých může Držitel licence dosáhnout.

k. IBM uzavřela smlouvy s určitými organizacemi (dále jen "Obchodní partneři IBM") za účelem nabízení, zprostředkování prodeje a podpory vybraných Programů. Obchodní partneři IBM zůstávají organizacemi nezávislými na IBM. IBM nenese odpovědnost za jednání nebo prohlášení Obchodních partnerů IBM, ani za jejich závazky vůči Držiteli licence.

l. Licenční podmínky a podmínky týkající se náhrady škody v souvislosti s právem k duševnímu vlastnictví, které jsou zakotveny v jiných smlouvách, jež Držitel licence uzavřel s IBM (jako je například smlouva IBM Customer Agreement), se nevztahují na licence na Program udělené na základě této Smlouvy.

14. Geografický rozsah a rozhodné právo

14.1 Rozhodné právo

Obě strany souhlasí s tím, že se interpretace a vymáhání všech práv, povinností a závazků Držitele licence i IBM, vyplývajících z této Smlouvy nebo se k ní nějakým způsobem vztahujících, bez ohledu na konflikt právních principů, řídí právními předpisy země, v níž Držitel licence zakoupil licenci na Program. 

Úmluva OSN o smlouvách o mezinárodní koupi zboží se neaplikuje.

14.2 Jurisdikce

Všechna práva, povinnosti a závazky budou podléhat rozhodnutím příslušných soudů země, v níž Držitel licence obdržel licenci na Program.

Část 2 - Podmínky specifické pro zemi

Pro licence udělené v České republice platí, že níže uvedené podmínky nahrazují nebo mění podmínky uvedené v Části 1. Veškeré podmínky uvedené v Části 1, které nejsou tímto dodatkem dotčeny, zůstávají v plné platnosti v původním znění.

DODATKY PRO ZEMĚ EVROPY, STŘEDNÍHO VÝCHODU A AFRIKY (EMEA)

ČLENSKÉ STÁTY EVROPSKÉ UNIE

8. Záruka a vyloučení záruky

Níže uvedený text se přidává k oddílu 8 (Záruka a vyloučení záruky):

Spotřebitelé z Evropské unie ("EU") mají zákonná práva vyplývající z národní legislativy upravující prodej spotřebitelského zboží. Taková práva nejsou dotčena ustanoveními uvedenými v tomto oddílu 8 Záruka a Vyloučení záruky. Územní rozsah Omezené záruky je celosvětový.

13. Všeobecná ustanovení

Níže uvedený text nahrazuje bod 13.e:

(1) Definice - Pro účely tohoto bodu 13.e se aplikují následující dodatečné definice:

(a) Informace o obchodních kontaktech - kontaktní informace vztahující se k obchodním vztahům, které Držitel licence sdělí IBM, včetně jmen, funkcí, obchodních adres, telefonních čísel, e-mailových adres zaměstnanců a dodavatelů Držitele licence. Pro Rakousko, Itálii a Švýcarsko zahrnují Obchodní kontaktní informace rovněž údaje o Zákazníkovi a jeho dodavatelích jako právních subjektech (například údaje o příjmech Zákazníka a další transakční informace).

(b) Obchodní kontakty - zaměstnanci a dodavatelé Držitele licence, jichž se týkají Informace o obchodních kontaktech.

(c) Úřad na ochranu osobních údajů - úřad zřízený dle zákona o ochraně osobních údajů a zákona o elektronických komunikacích příslušné země nebo, u zemí, jež nejsou členy EU, úřad odpovědný za kontrolu ochrany osobních údajů v této zemi, nebo (pro kteroukoli z výše uvedených možností) řádně jmenovaný právní nástupce takového úřadu.

(d) Právní předpisy na ochranu osobních údajů a o elektronických komunikacích - (i) příslušné místní právní předpisy a nařízení v platném znění, které implementují požadavky Směrnice Evropského parlamentu a Rady 95/46/ES (o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů) a Směrnice Evropského parlamentu a Rady 2002/58/ES (o zpracování osobních údajů a ochraně soukromí v odvětví elektronických komunikací); nebo (ii) u zemí, jež nejsou členy EU, právní předpisy a/nebo nařízení schválená v příslušné zemi a týkající se ochrany osobních údajů a regulace elektronických komunikací, včetně (pro kteroukoli z výše uvedených možností) jakékoli jejich zákonné náhrady nebo změny.

(e) Skupina IBM - společnost International Business Machines Corporation, Armonk, New York, USA, její dceřinné společnosti a jejich příslušní Obchodní partneři a subdodavatelé.

(2) Držitel licence opravňuje IBM:

(a) ke zpracování a používání Informací o obchodních kontaktech v rámci Skupiny IBM pro účely poskytování podpory Držiteli licence, včetně poskytování služeb, a pro účely podporování obchodních vztahů mezi Držitelem licence a Skupinou IBM včetně, nikoli výhradně, kontaktování Obchodních kontaktů (e-mailem nebo jinak) a marketingu produktů a služeb Skupiny IBM ("Uvedený účel"); a

(b) k zpřístupnění Informací o obchodních kontaktech v rámci Skupiny IBM pouze v souvislosti s Uvedeným účelem.

(3) IBM se zavazuje zpracovávat Informace o obchodních kontaktech v souladu s platnými právními předpisy na ochranu osobních údajů a o elektronických komunikacích a užívat pouze pro Uvedený účel.

(4) Držitel licence prohlašuje, že získal (nebo získá), a to v rozsahu, v jakém to požadují právní předpisy na ochranu osobních údajů a o elektronických komunikacích, příslušné souhlasy od Obchodních kontaktů, které patřičně o této skutečnosti informoval (nebo informuje), aby bylo Skupině IBM umožněno zpracovávat a užívat Informace o obchodních kontaktech za účelem komunikace s těmito kontakty, včetně komunikace emailem, a to v souladu s Uvedeným účelem.

(5) Držitel licence souhlasí s tím, že IBM může přenášet Informace o obchodních kontaktech mimo oblast Evropského hospodářského prostoru za předpokladu, že takový přenos bude probíhat na základě smluvních podmínek schválených Úřadem na ochranu osobních údajů zajišťujících odpovídající ochranu práv a svobod osob, kterých se tyto údaje týkají, nebo že takový přenos bude jinak povolen právními předpisy na ochranu osobních údajů a o elektronických komunikacích.

Z125-3301-14 (07/2011)



