ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΔΕΙΑ ΧΡΗΣΗΣ

Τα Προγράμματα που περιλαμβάνονται στην παρακάτω λίστα παραχωρούνται με άδεια χρήσηςη βάσει των ακόλουθων όρων και προϋποθέσεων των Πληροφοριών για την Άδεια Χρήσης, επιπλέον των όρων άδειας χρήσης του Προγράμματος τους οποίους αποδέχθηκαν προηγουμένως ο Πελάτης και η IBM. Εάν ο Πελάτης δεν έχει αποδεχθεί προηγουμένως τους όρους άδειας χρήσης που διέπουν τη χρήση του Προγράμματος, τότε η ισχύει η Διεθνής Σύμβαση Άδειας Χρήσης Προγράμματος (Z125-3301-14).

Όνομα Προγράμματος (Αριθμός Προγράμματος):
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

Οι ακόλουθοι βασικοί όροι διέπουν τη χρήση του Προγράμματος εκ μέρους του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης.

Δικαίωμα περιορισμένης χρήσης

Με εξαίρεση τα προγράμματα δέσμης, όλο το λογισμικό της IBM που παρέχεται στον δικαιούχο άδειας χρήσης με το Πρόγραμμα μπορεί να χρησιμοποιείται μόνο για την υποστήριξη χρήσης του δικαιούχου άδειας χρήσης όσον αφορά το Κυρίως πρόγραμμα σύμφωνα με το παρόν έγγραφο πληροφοριών του δικαιούχου άδειας χρήσης. Αυτό σημαίνει ότι η εν λόγω χρήση πρέπει να σχετίζεται απευθείας με αδειοδοτημένη χρήση του Κυρίως προγράμματος.

Ο δικαιούχος άδειας χρήσης δεν είναι εξουσιοδοτημένος να χρησιμοποιεί το Πρόγραμμα για την παροχή εμπορικών υπηρεσιών IT σε κανένα τρίτο μέρος, για την παροχή εμπορικών υπηρεσιών φιλοξενίας (hosting) ή χρονικού καταμερισμού (timesharing) αλλά ούτε και για μεταβίβαση της άδειας χρήσης, ενοικίαση ή εκμίσθωση του Προγράμματος.

Απαγορευμένες Χρήσεις

Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιεί το Πρόγραμμα ή να εξουσιοδοτήσει άλλους να χρησιμοποιούν το Πρόγραμμα σε περίπτωσεις όπου μια δυσλειτουργία του Προγράμματος θα μπορούσε να οδηγήσει σε θάνατο, σωματική βλάβη, ή υλική ή περιβαλλοντική ζημία.

Υποστηρικτικά Προγράμματα

Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης είναι εξουσιοδοτημένος να χρησιμοποιεί τα παρακάτω Υποστηρικτικά Προγράμματα μόνο για την υποστήριξη της εκ μέρους του χρήσης του Κύριου Προγράμματος βάσει των όρων της παρούσας Σύμβασης. Η φράση "για την υποστήριξη της εκ μέρους του χρήσης" περιλαμβάνει μόνο εκείνες τις χρήσεις οι οποίες είναι απαραίτητες ή κατά άλλον τρόπο άμεσα συνδεδεμένες με μια εξουσιοδοτημένη χρήση του Κύριου Προγράμματος ή κάποιου άλλου Υποστηρικτικού Προγράμματος εκ μέρους του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης. Δεν επιτρέπεται η χρήση των Υποστηρικτικών Προγραμμάτων για οποιονδήποτε άλλο σκοπό. Ένα Υποστηρικτικό Πρόγραμμα μπορεί να συνοδεύεται από όρους άδειας χρήσης και οι εν λόγω όροι, εάν υπάρχουν, διέπουν τη χρήση του εν λόγω Υποστηρικτικού Προγράμματος από το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης. Σε περίπτωση αντίθεσης μεταξύ των όρων, οι όροι του παρόντος εγγράφου Πληροφορίες για την Άδεια Χρήσης κατισχύουν των όρων για το Υποστηρικτικό Πρόγραμμα. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρέπει να προμηθευτεί επαρκή δικαιώματα για το Πρόγραμμα, στο σύνολό του, προκειμένου να καλύψει την εκ μέρους του εγκατάσταση και χρήση όλων των Υποστηρικτικών Προγραμμάτων, εκτός εάν παρέχονται χωριστά δικαιώματα χρήσης στο παρόν έγγραφο Πληροφορίες για την Άδεια Χρήσης. Για παράδειγμα, αν για το παρόν Πρόγραμμα εκχωρήθηκαν άδειες χρήσης βάσει VPC (Πυρήνας εικονικού επεξεργαστή) και ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρόκειται να εγκαταστήσει το Κύριο Πρόγραμμα ή ένα Υποστηρικτικό Πρόγραμμα σε υπολογιστή με 10 VPC και ένα άλλο Υποστηρικτικό Πρόγραμμα σε έναν δεύτερο υπολογιστή με 10 VPC, ο Δικαιούχος Άδειας  Χρήσης θα χρειαστεί να αποκτήσει 20 δικαιώματα VPC για το Πρόγραμμα.

Υποστηρικτικά Προγράμματα:
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

Επιτρεπόμενα Λειτουργικά Τμήματα

Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης επιτρέπεται να χρησιμοποιεί μόνο τα ακόλουθα λειτουργικά τμήματα ή λειτουργίες του συγκεκριμένου Προγράμματος Δέσμης ή Υποστηρικτικού Προγράμματος:
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Λειτουργικά Τμήματα που δεν χρησιμοποιούνται για τον προσδιορισμό των Απαιτούμενων Δικαιωμάτων Χρήσης

Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης επιτρέπεται να εγκαθιστά και να χρησιμοποιεί τα ακόλουθα λειτουργικά τμήματα του Προγράμματος, βάσει των όρων της άδειας χρήσης, αλλά τα λειτουργικά τμήματα αυτά δεν χρησιμοποιούνται για τον προσδιορισμό του αριθμού δικαιωμάτων χρήσης που απαιτούνται για το Πρόγραμμα.
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Κώδικας με Χωριστή Άδεια Χρήσης

Κάθε ένα από τα λειτουργικά τμήματα που αναφέρονται στο αρχείο NON_IBM_LICENSE θεωρείται "Κώδικας με Χωριστή Άδεια Χρήσης" και χορηγείται άδεια χρήσης στο Δικαιούχο Άδειας Χρήσης βάσει των όρων των ισχυουσών συμβάσεων άδειας χρήσης τρίτων όπως καθορίζονται στα αρχεία NON_IBM_LICENSE που συνοδεύουν το Πρόγραμμα, και όχι βάσει της Σύμβασης. Σε μελλοντικές αναβαθμίσεις ή επιδιορθώσεις του Προγράμματος μπορεί να περιέχεται πρόσθετος Κώδικας με Χωριστή Άδεια Χρήσης. Ο εν λόγω πρόσθετος Κώδικας με Χωριστή Άδεια Χρήσης και οι αντίστοιχες άδειες χρήσης θα προσδιορίζονται στο αντίστοιχο αρχείο NON_IBM_LICENSE που θα συνοδεύει την αναβάθμιση ή διόρθωση του Προγράμματος. 

Σημείωση: Ανεξαρτήτως οποιωνδήποτε όρων της σύμβασης άδειας χρήσης του τρίτου μέρους, της Σύμβασης και οποιασδήποτε άλλης σύμβασης που μπορεί να έχει συνάψει ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης με την IBM, λαμβάνοντας υπόψη τον Κώδικα με Χωριστή Άδεια Χρήσης:
(α) Η IBM τον παρέχει στον Δικαιούχο Άδειας Χρήσης ΧΩΡΙΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΙΔΟΥΣ ΚΑΙ ΑΠΟΠΟΙΕΙΤΑΙ ΟΠΟΙΩΝΔΗΠΟΤΕ ΡΗΤΩΝ ΚΑΙ ΣΙΩΠΗΡΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΚΑΙ ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΩΝ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ, ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΑ ΚΑΙ ΟΧΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΤΙΚΑ, ΤΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΤΙΤΛΟΥ ΚΥΡΙΟΤΗΤΑΣ, ΜΗ ΠΑΡΑΒΙΑΣΗΣ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ Ή ΜΗ ΠΑΡΕΜΒΑΣΗΣ ΚΑΙ ΤΩΝ ΣΙΩΠΗΡΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΚΑΙ ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΩΝ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ,
(β) Η IBM δεν φέρει ευθύνη για οποιεσδήποτε άμεσες, έμμεσες, παρεπόμενες, ειδικές ή αποθετικές ζημίες ή περιπτώσεις παραδειγματικής ή σωφρονιστικής αποζημίωσης, συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά και όχι περιοριστικά, της απώλειας δεδομένων, διαφυγουσών οικονομιών και διαφυγόντων κερδών.

Εμπιστευτικότητα

Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης αποδέχεται και συμφωνεί ότι η IBM μπορεί να κάνει χρήση τεχνολογιών παρακολούθησης και "cookies" για τη συλλογή και χρήση προσωπικών πληροφοριών μέσω της συγκέντρωσης στατιστικών στοιχείων και πληροφοριών για τη χρήση προϊόντων, με σκοπό τη βελτίωση της εμπειρίας των χρηστών ή/και την ειδική προσαρμογή της αλληλεπίδρασης με τους χρήστες σύμφωνα με την Πολιτική της IBM Περί Προστασίας Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα σε Ηλεκτρονικό Περιβάλλον (IBM Online Privacy Policy), η οποία διατίθεται στη διεύθυνση http://www.ibm.com/privacy/.

Οι ακόλουθες μονάδες μέτρησης μπορεί να διέπουν τη χρήση του Προγράμματος εκ μέρους του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης.

Εξουσιοδοτημένος Χρήστης

Εξουσιοδοτημένος Χρήστης (Authorized User) είναι μια μονάδα μέτρησης βάσει της οποίας μπορεί να χορηγηθεί άδεια χρήσης του Προγράμματος. Εξουσιοδοτημένος Χρήστης είναι ένα μοναδικό πρόσωπο στο οποίο έχει χορηγηθεί άδεια πρόσβασης στο Πρόγραμμα. Το Πρόγραμμα μπορεί να εγκατασταθεί σε οποιονδήποτε αριθμό υπολογιστών ή εξυπηρετητών και κάθε Εξουσιοδοτημένος Χρήστης μπορεί να έχει ταυτόχρονα πρόσβαση σε οποιονδήποτε αριθμό περιπτώσεων (instances) του Προγράμματος σε οποιαδήποτε δεδομένη στιγμή. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρέπει να αποκτήσει χωριστά, αποκλειστικά δικαιώματα χρήσης για κάθε Εξουσιοδοτημένο Χρήστη στον οποίο χορηγείται πρόσβαση στο Πρόγραμμα με οποιονδήποτε τρόπο, άμεσα ή έμμεσα (για παράδειγμα: μέσω ενός προγράμματος πολυπλεξίας (multiplexing), μιας συσκευής ή ενός εξυπηρετητή εφαρμογών (application server)) με οποιοδήποτε μέσο. Το δικαίωμα χρήσης που διαθέτει ένας Εξουσιοδοτημένος Χρήστης είναι αποκλειστικά για το συγκεκριμένο Εξουσιοδοτημένο Χρήστη και δεν επιτρέπεται η κοινή χρήση ούτε η ανάθεση του δικαιώματος σε άλλους χρήστες, παρά μόνο σε περίπτωση μόνιμης μεταβίβασης του δικαιώματος του Εξουσιοδοτημένου Χρήστη σε κάποιο άλλο πρόσωπο.

Ταυτόχρονα Συνδεδεμένος Χρήστης

Ταυτόχρονα Συνδεδεμένος Χρήστης (Concurrent User) είναι μια μονάδα μέτρησης βάσει της οποίας μπορεί να χορηγηθεί άδεια χρήσης του Προγράμματος. Ταυτόχρονα Συνδεδεμένος Χρήστης είναι ένα πρόσωπο που μπορεί οποιαδήποτε χρονική στιγμή να αποκτά πρόσβαση στο Πρόγραμμα. Ανεξάρτητα από το εάν το πρόσωπο αποκτά πρόσβαση στο Πρόγραμμα περισσότερες από μία φορές ταυτόχρονα, το πρόσωπο μετράται μόνο ως ένας Ταυτόχρονα Συνδεδεμένος Χρήστης. Το Πρόγραμμα μπορεί να εγκατασταθεί σε οποιονδήποτε αριθμό υπολογιστών ή εξυπηρετητών, αλλά ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρέπει να αποκτήσει δικαιώματα χρήσης για το μέγιστο αριθμό Ταυτόχρονα Συνδεδεμένων Χρηστών που αποκτούν ταυτόχρονα πρόσβαση στο Πρόγραμμα. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρέπει να αποκτήσει από ένα δικαίωμα χρήσης για κάθε Ταυτόχρονα Συνδεδεμένο Χρήστη ο οποίος αποκτά ταυτόχρονα πρόσβαση στο Πρόγραμμα με οποιονδήποτε τρόπο, άμεσα ή έμμεσα (για παράδειγμα: μέσω ενός προγράμματος πολυπλεξίας (multiplexing), μιας συσκευής ή ενός εξυπηρετητή εφαρμογών (application server)) με οποιοδήποτε μέσο.

Εγκατάσταση

Εγκατάσταση (Install) είναι μια μονάδα μέτρησης βάσει της οποίας μπορεί να χορηγηθεί άδεια χρήσης του Προγράμματος. Εγκατάσταση είναι ένα εγκατεστημένο αντίγραφο του Προγράμματος σε ένα φυσικό ή εικονικό δίσκο που διατίθεται για εκτέλεση σε έναν υπολογιστή. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρέπει να αποκτήσει χωριστό δικαίωμα χρήσης για κάθε Εγκατάσταση του Προγράμματος.

Επιπλέον των ανωτέρω, οι ακόλουθοι όροι διέπουν τη χρήση του Προγράμματος εκ μέρους του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης.

Ένα AppPoint είναι μια μονάδα μέτρησης βάσει της οποίας μπορεί να χορηγηθεί άδεια χρήσης του Προγράμματος. Το AppPoint είναι μια κοινή μονάδα αξίας. Πρέπει να αποκτηθούν επαρκή δικαιώματα επί AppPoints για την κάλυψη του συνολικού αριθμού δικαιωμάτων που απαιτούνται για την Εξουσιοδοτημένη Χρήση του Προγράμματος από τον Δικαιούχο Άδειας Χρήσης.
Επιλογές Μετατροπής Δικαιωμάτων Χρήσης Προγραμμάτων:
Βασικός διαχειριστής IBM

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εξουσιοδοτημένος Χρήστης / 10 AppPoints

Premium διαχειριστής IBM

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εξουσιοδοτημένος Χρήστης / 15 AppPoints

Χρήστης εφαρμογών περιορισμένης πρόσβασης IBM

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Ταυτόχρονα Συνδεδεμένος Χρήστης / 5 AppPoints
- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εξουσιοδοτημένος Χρήστης / 2 AppPoints

Βασικός χρήστης εφαρμογών IBM

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Ταυτόχρονα Συνδεδεμένος Χρήστης / 10 AppPoints
- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εξουσιοδοτημένος Χρήστης / 3 AppPoints

Premium χρήστης εφαρμογών IBM

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Ταυτόχρονα Συνδεδεμένος Χρήστης / 15 AppPoints
- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εξουσιοδοτημένος Χρήστης / 5 AppPoints

IBM Maximo Connector for Oracle Applications Install

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εγκατάσταση/80 AppPoints

IBM Maximo Connector for SAP Applications Install

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εγκατάσταση/80 AppPoints

IBM Maximo Spatial Install

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εγκατάσταση / 20 AppPoints

IBM Maximo Visual Inspection Install

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εγκατάσταση / 45 AppPoints

IBM Maximo Visual Inspection Edge Install

- Αναλογία Μετατροπής Δικαιωμάτων: 1 Εγκατάσταση/1 AppPoints

IBM Maximo Health and Predict - Utilities Install

- Αναλογία μετατροπής δικαιωμάτων: 1 Εγκατάσταση/60 AppPoints

International Business Machines Corporation Maximo αυτόματη συμπλήρωση εγκατάσταση

- Αναλογία μετατροπής δικαιωμάτων: 1 Εγκατάσταση/150 AppPoints

IBM Maximo Civil Infrastructure Install

- Αναλογία μετατροπής δικαιωμάτων: 1 Εγκατάσταση/50 AppPoints

"Αναλογία μετατροπής δικαιωμάτων x/y" σημαίνει ότι ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης μπορεί να μετατρέψει έναν 'x' αριθμό δικαιωμάτων χρήσης ενός μετρικού συστήματος για το αναφερόμενο πρόγραμμα για κάθε 'y' αριθμό δικαιωμάτων χρήσης ενός άλλου μετρικού συστήματος για το Πρόγραμμα. Μετά την μετατροπή, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης μπορεί να χρησιμοποιήσει μόνο αυτά τα δικαιώματα χρήσης που έχουν μετατραπεί για το αναφερόμενο πρόγραμμα. Η καθορισμένη μετατροπή δεν ισχύει για δικαιώματα χρήσης του Προγράμματος που δεν ανήκουν στο απαιτούμενο είδος μετρικού συστήματος.



1. Περιορισμοί Χρήστη Εφαρμογής με Περιορισμένα Δικαιώματα
Ένας Χρήστης Εφαρμογών Περιορισμένης Πρόσβασης μπορεί να χρησιμοποιήσει έως τρεις (3) λειτουργικές μονάδες εντός της λειτουργικότητας Διαχείριση του Προγράμματος, με τις ακόλουθες εξαιρέσεις: 1) ένας Χρήστης Εφαρμογών Περιορισμένης Πρόσβασης μπορεί να αποκτήσει πρόσβαση σε όλες τις λειτουργικές μονάδες με αποκλειστικό σκοπό τη δημιουργία και προβολή αναφορών, την προβολή εγγραφών μόνο για ανάγνωση, την αλλαγή κατάστασης εγγραφών και ενημερώσεων σε Εντολές Εργασίας και τη διενέργεια Επιθεωρήσεων που έχουν ανατεθεί στον Χρήστη Εφαρμογών Περιορισμένης Πρόσβασης και 2) παρά τα όσα αναφέρονται στην περίπτωση 1), ένας Χρήστης Εφαρμογών Περιορισμένης Πρόσβασης δεν μπορεί να αποκτήσει πρόσβαση στις λειτουργικές μονάδες Σχεδιασμού και Προγραμματισμού, Διαχείρισης, Ενοποίησης, Ασφάλειας και Ρύθμισης Συστήματος με οποιονδήποτε τρόπο.
2. Προϊόντα Red Hat
Τα Προϊόντα Red Hat υποστηρίζονται από την IBM μόνο όταν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης διαθέτει Συνδρομή και Υποστήριξη Λογισμικού σε ισχύ για το Πρόγραμμα. Οι ακόλουθοι περιορισμοί δικαιωμάτων χρήσης ισχύουν μόνο για οποιαδήποτε ισχύουσα Συνδρομή και Υποστήριξη Λογισμικού για το Πρόγραμμα και δεν περιορίζουν τη χρήση των Προϊόντων Red Hat, τα οποία αδειοδοτούνται ξεχωριστά, από τον Δικαιούχο Άδειας Χρήσης. Επιπλέον, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης συμφωνεί ότι η χρήση και υποστήριξη των Προϊόντων Red Hat υπόκειται στους ακόλουθους όρους (https://www.redhat.com/en/about/agreements).
Προϊόν Red Hat:
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- Αναλογία Επιπλέον Δικαιώματος: Πρώτο AppPoint/166 VPC, κάθε επιπλέον 8 AppPoints/1 VPC

"Αναλογία Πρόσθετων Δικαιωμάτων x/y" σημαίνει ότι ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης λαμβάνει έναν 'x' αριθμό δικαιωμάτων χρήσης ενός μετρικού συστήματος για το αναφερόμενο πρόγραμμα για κάθε 'y' αριθμό δικαιωμάτων χρήσης ενός άλλου μετρικού συστήματος για το Πρόγραμμα στο σύνολό του. Η καθορισμένη αναλογία δεν ισχύει για δικαιώματα χρήσης του Προγράμματος που δεν ανήκουν στο απαιτούμενο είδος μετρικού συστήματος. Ο αριθμός των δικαιωμάτων χρήσης για το αναφερόμενο πρόγραμμα στρογγυλοποιείται προς τα πάνω στο πλησιέστερο πολλαπλάσιο του 'x'.
3. ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΑ ΤΜΗΜΑΤΑ ΠΟΥ ΔΕΝ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΟΥΝΤΑΙ ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΡΟΣΔΙΟΡΙΣΜΟ ΤΩΝ ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ
Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης επιτρέπεται να εγκαθιστά και να χρησιμοποιεί τα ακόλουθα λειτουργικά τμήματα του Προγράμματος, βάσει των όρων της άδειας χρήσης, αλλά τα λειτουργικά τμήματα αυτά δεν χρησιμοποιούνται για τον προσδιορισμό του αριθμού δικαιωμάτων χρήσης που απαιτούνται για το Πρόγραμμα.

- Υποβολή αιτημάτων παροχής υπηρεσιών και εξέταση της κατάστασης των εν λόγω αιτημάτων.
- Δημιουργία και προβολή αιτήσεων (requisitions), προβολή προτύπων και προβολή προσχεδίων μέσω της εφαρμογής Desktop Requisitions.
- Εφαρμογή Anywhere Service Request
- Δημιουργία περιστατικού στο Oil and Gas
- Αναθεώρηση περιστατικών στο Oil and Gas
- Αιτήματα παροχής υπηρεσιών στο Oil and Gas
- Δημιουργία αίτησης Διαχείρισης Αλλαγής (με πρόσβαση μόνο για προβολή στα σχετικά τεχνουργήματα) στο MOC του Oil and Gas
- Δημιουργία Περιστατικού στην Υγεία, Ασφάλεια και Περιβάλλον
- Αναθεώρηση Περιστατικών στην Υγεία, Ασφάλεια και Περιβάλλον
- Αιτήματα Παροχής Υπηρεσιών στην Υγεία, Ασφάλεια και Περιβάλλον στο Γραφικό Βιβλίο Συναντήσεων στη Διαχείριση
- Αιτήσεις για οχήματα στο Maximo Transportation
- Πρόσβαση σε εφαρμογές Εξέτασης Λογαριασμού στο Maximo Service Providers.
- Δημιουργία και προβολή εκθέσεων συνθηκών μέσω της Δημιουργίας Έκθεσης Συνθηκών στο Nuclear
- Μεταφέρετε δεδομένα της Ασφάλειας MAS μέσω προσωπικών και περιβαλλοντικών συσκευών και αισθητήρων (χωρίς πρόσβαση σε χειριστήρια ή εφαρμογές MAS).

4. Δεδομένα Προσωπικού Χαρακτήρα στην εφαρμογή MAS
Το IBM Maximo Application Suite (MAS) θα καταγράψει τις πληροφορίες που είναι απαραίτητες για την παροχή πρόσβασης στη σουίτα και για να εξασφαλιστεί ότι η διαχείριση των AppPoints γίνεται σωστά με βάση τα μεμονωμένα δικαιώματα χρήστη. Το MAS καταγράφει επίσης τη χρήση με βάση διαφορετικά επιμέρους στοιχεία για την παρακολούθηση της συμμόρφωσης του MAS.
5. Δημιουργία αναφορών χρήσης λειτουργικών τμημάτων και κατανάλωσης AppPoint
Ο δικαιούχος άδειας χρήσης συναινεί στην αυτοματοποιημένη παροχή αναφορών προς την IBM για τη χρήση του Προγράμματος από τον ίδιο και για την κατανάλωση AppPoint. Εναλλακτικά, αν η αυτοματοποιημένη δημιουργία αναφορών δεν είναι διαθέσιμη ή είναι απενεργοποιημένη, ο δικαιούχος άδειας χρήσης θα παρέχει ηλεκτρονικά στην IBM μηνιαίες αναφορές προς το τελικό σημείο που έχει οριστεί από την IBM το αργότερο 10 εργάσιμες ημέρες από το τέλος κάθε μήνα.
Η IBM, οι συνδεδεμένες με αυτήν εταιρείες και οι εργολάβοι της IBM και των συνδεδεμένων με αυτήν εταιρειών μπορούν να προβαίνουν, οπουδήποτε διεξάγουν τις επιχειρηματικές τους δραστηριότητες, στην αποθήκευση και κατά άλλον τρόπο επεξεργασία επαγγελματικών στοιχείων επικοινωνίας (BCI) του Πελάτη, μελών του προσωπικού του Πελάτη και εξουσιοδοτημένων χρηστών του Πελάτη, όπως π.χ. των ονομάτων, των επαγγελματικών αριθμών τηλεφώνου, των ταχυδρομικών διευθύνσεων, των διευθύνσεων email και των ταυτοτήτων χρήστη τους, για τις επιχειρηματικές συναλλαγές με τα εν λόγω άτομα. Στις περιπτώσεις όπου απαιτείται η ειδοποίηση ή συναίνεση των εν λόγω ατόμων για την επεξεργασία τέτοιων πληροφοριών, ο Πελάτης θα παρέχει την εν λόγω ειδοποίηση και θα εξασφαλίζει την εν λόγω συναίνεση. Η Δήλωση της IBM Περί Προστασίας των Δεδομένων Προσωπικού Χαρακτήρα στην ιστοσελίδα https://www.ibm.com/Privacy/us/en/ παρέχει πρόσθετες λεπτομέρειες σχετικά με τα Επαγγελματικά Στοιχεία Επικοινωνίας και τα Δεδομένα των Λογαριασμών που περιγράφονται παρακάτω.
Ο δικαιούχος άδειας χρήσης μπορεί να ρυθμίσει τη λειτουργία αυτοματοποιημένης δημιουργίας αναφορών του προγράμματος για αποστολή καθορισμένων πληροφοριών χρήσης προς την IBM. O δικαιούχος άδειας χρήσης συμφωνεί να επιτρέπει στο Πρόγραμμα να αποθηκεύει και καθ' οιονδήποτε άλλο τρόπο να επεξεργάζεται τα επαγγελματικά στοιχεία επικοινωνίας (BCI) του πελάτη, του προσωπικού του και των εξουσιοδοτημένων χρηστών. Αυτές οι πληροφορίες θα χρησιμοποιηθούν συμφωνούν με τις συλλογικές μας επιχειρησιακές δραστηριότητες, συμπεριλαμβανομένης της επικοινωνίας με τον δικαιούχο άδειας χρήσης για να διατηρηθεί η συμμόρφωση με την άδεια χρήσης. O δικαιούχος άδειας χρήσης συμφωνεί να επιτρέπει στο Πρόγραμμα να αποθηκεύει και καθ' οιονδήποτε άλλο τρόπο να επεξεργάζεται τις πληροφοφίρες χρήσης τους προγράμματος, αξιοποίησης του συστήματος και χωρητικότητας. Ο δικαιούχος άδειας χρήσης μπορεί να απενεργοποιήσει τη λειτουργεία αυτοματοποιημένης δημιουργίας αναφορών ανά πάσα στιγμή και να επιλέξει να παρέχει αναφορές χρήσης προς την IBM ηλεκτρονικά.
Ο δικαιούχος άδειας χρήσης συμφωνεί επίσης ότι στις πληροφορίες του δικαιούχου άδειας χρήσης ενδέχεται να έχουν πρόσβαση υπάλληλοι ή εργολάβοι της IBM που βρίσκονται σε οποιαδήποτε χώρα, εντός ή εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
6. Java: Δεν χορηγείται άδεια για τη χρήση του Προγράμματος σε Συσκευές Διεισδυτικής Πληροφορικής, συνεπώς ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρέπει να εξασφαλίζει ότι το Πρόγραμμα δεν πρόκειται να εγκατασταθεί σε Συσκευή Διεισδυτικής Πληροφορικής. Για αυτούς τους σκοπούς, με τον όρο "Συσκευή Διεισδυτικής Πληροφορικής" (Pervasive Device) νοείται μια συσκευή που περιλαμβάνει ενσωματωμένο μικροεπεξεργαστή του οποίου ο κύριος σκοπός δεν είναι η εκτέλεση υπολογιστικών λειτουργιών. Επίκαιρα παραδείγματα Συσκευών Διεισδυτικής Πληροφορικής είναι κινητά τηλέφωνα, συσκευές PDA (όπως π.χ. συσκευές BlackBerry), κονσόλες παιχνιδιών, αποκωδικοποιητές, ενσωματωμένοι ελεγκτές σε αυτοκίνητα, έξυπνες συσκευές (συσκευές οικιακής χρήσης με ενσωματωμένους επεξεργαστές) και οικιακές πύλες (gateways: συσκευές μικτών λειτουργικών που διαχειρίζονται δεδομένα και μέσα οικιακής χρήσης και δεν χρησιμοποιούνται για την εκτέλεση υπολογιστικών λειτουργιών). Αντιθέτως, οι επιτραπέζιοι υπολογιστές, οι φορητές υπολογιστές, οι εξυπηρετητές (servers) γενικής χρήσης, οι εξυπηρετητές τμημάτων, οι εξυπηρετητές mainframe, οι εξυπηρετητές εφαρμογών, οι εξυπηρετητές εκτύπωσης, οι εξυπηρετητές αρχείων και οι εξυπηρετητές αποθήκευσης δεδομένων αποτελούν παραδείγματα συσκευών που δεν είναι Συσκευές Διεισδυτικής Πληροφορικής.
7. Αυτό το Πρόγραμμα περιλαμβάνει το παρακάτω λογισμικό, το οποίο δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιείται για κακόβουλους σκοπούς.

- json.jar

8. Δείγματα Κώδικα IBM Datapower Gateway
Το Πρόγραμμα μπορεί να περιλαμβάνει Πηγαίο Κώδικα. Εάν παρέχεται Πηγαίος Κώδικας, αυτός θα βρίσκεται σε έναν κατάλογο με το όνομα SAMPLES. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης μπορεί να χρησιμοποιεί και να τροποποιεί τα Δείγματα Πηγαίου Κώδικα εσωτερικά, αποκλειστικά με χρήση του Προγράμματος και με χρήση της συσκευής (appliance) IBM WebSphere DataPower με το συγκεκριμένο αριθμό σειράς με τον οποίο παραδόθηκε, για τον αποκλειστικό σκοπό της παραμετροποίησης (configuration) του Προγράμματος.
Λειτουργικά Τμήματα solidDB
Άδεια περιορισμένης χρήσης - solidDB: Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης είναι εξουσιοδοτημένος να εγκαταστήσει και να χρησιμοποιεί ένα αντίγραφο του εξυπηρετητή δεδομένων (data server) solidDB μόνο σε συνάρτηση με την εκ μέρους του χρήση του Προγράμματος, σύμφωνα με τους όρους της αντίστοιχης άδειας χρήσης, για την αποθήκευση και διαχείριση δεδομένων που χρησιμοποιούνται και δημιουργούνται από το Πρόγραμμα, και όχι για άλλους σκοπούς διαχείρισης δεδομένων. Αυτή η εκδοχή περιοριστικής χρήσης του εξυπηρετητή δεδομένων solidDB πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο από τα εσωτερικά λειτουργικά τμήματα του Προγράμματος. Για παράδειγμα, το solidDB μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως χώρος αποθήκευσης (repository) για πληροφορίες παραμετροποίησης (configuration information) που δημιουργούνται από το Πρόγραμμα, ενώ δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιηθεί για τη δόμηση (build) ή επέκταση (extend) προσαρμοσμένων εφαρμογών που αποθηκεύουν επιχειρησιακά δεδομένα. Η παρούσα άδεια χρήσης δεν επιτρέπει εισερχόμενες συνδέσεις στη βάση δεδομένων από άλλες εφαρμογές για την άντληση πληροφοριών (queries) ή τη δημιουργία αναφορών.
9. Maximo Mobile
α. Η εφαρμογή IBM Maximo Mobile ("Εφαρμογή") που είναι διαθέσιμη στα καταστήματα εφαρμογών έχει σχεδιαστεί για χρήση με το Maximo Application Suite και το Maximo Asset Management. Συμφωνείτε να χρησιμοποιείτε την Εφαρμογή μόνο για το σκοπό αυτό.
β. Η Εφαρμογή επιτρέπει στο χρήστη να πραγματοποιεί λήψη φωτογραφιών από μηχανήματα ή άλλα στοιχεία ως μέρος της χρήσης του λογισμικού Maximo Application Suite. Ενώ η εφαρμογή έχει σχεδιαστεί αποκλειστικά για φωτογραφίες στοιχείων, το φόντο μπορεί να συμπεριληφθεί ακούσια. Συνεπώς, όπως απαιτείται από αυτήν την άδεια, πρέπει να βεβαιωθείτε ότι έχετε όλα τα απαραίτητα δικαιώματα για τη λήψη και χρήση των φωτογραφιών, συμπεριλαμβανομένης, ενδεικτικά, της άδειας λήψης φωτογραφιών στην περιοχή όπου εργάζεστε.

- Είστε αποκλειστικά υπεύθυνοι για τις φωτογραφίες, τις φωνητικές εγγραφές, τις υπομνηματικές σημειώσεις και το παρόμοιο υλικό που λαμβάνεται από την εφαρμογή και χρησιμοποιείται από το Maximo Application Suite ή το Maximo Asset Management. .

γ. Η IBM ενδέχεται να προωθήσει ορισμένες ειδοποιήσεις στο αντίγραφο της εφαρμογής σας. Συμφωνείτε να λαμβάνετε τέτοιες ειδοποιήσεις.
δ. Ως μέρος της λειτουργίας της Εφαρμογής, ορισμένα δεδομένα μπορούν να μεταδοθούν και να αποθηκευτούν, συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά, του αναγνωριστικού χρήστη, των αριθμών τηλεφώνου, των διευθύνσεων email, της ψηφιακής υπογραφής, των δεδομένων γεωεντοπισμού, των δεδομένων της κάμερας (φωτογραφίες και βίντεο), του ήχου και παρόμοιων προσωπικών δεδομένων. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε να συμπεριλάβετε άλλα δεδομένα προσωπικού χαρακτήρα ή ευαίσθητα δεδομένα. Στο βαθμό που ελέγχετε τέτοια δεδομένα, είστε υπεύθυνοι για τη συμμόρφωση με όλους τους ισχύοντες κανονισμούς σχετικά με το απόρρητο των δεδομένων.
ε. Το δικαίωμά σας στη χρήση της εφαρμογής βασίζεται στον αριθμό των Χρηστών με Περιορισμένα Δικαιώματα που έχουν εξουσιοδοτηθεί με βάση το AppPoint που αγοράστηκε.
στ. Σε περιπτώσεις όπου η εφαρμογή παρέχεται απευθείας από την IBM μέσω Passport Advantage, συμφωνείτε ότι ισχύει η διεθνής Σύμβαση Άδειας Χρήσης Προγράμματος (Z125-3301-14). Συμφωνείτε ότι οι τελικοί χρήστες σας δεσμεύονται από τους εν λόγω όρους και είναι υπεύθυνοι για τη συμμόρφωσή τους.
ζ. Οι παρόντες όροι υπερισχύουν των όρων και προϋποθέσεων που παρουσιάζονται από την εφαρμογή κατά την πρώτη χρήση.
η. Η εφαρμογή είναι έτοιμη να συλλέξει δεδομένα IoT, συμπεριλαμβανομένων των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα (PI/PII) από προσωπικούς φορούμενους ή περιβαλλοντικούς αισθητήρες (όπως δεδομένα τοποθεσίας και συσχετισμένες περιβαλλοντικές λεπτομέρειες) και σε ορισμένες περιπτώσεις και άλλες πηγές πληροφοριών για τους υπαλλήλους σας, όπως η φυσική τους κατάσταση, έτσι ώστε να τους προστατεύσει από κινδύνους, να βελτιώσει την ασφάλεια στο χώρος εργασίας και να προσφέρει υποστήριξη στη συμμόρφωση με τις πολιτικές ασφαλείας σας. Στο βαθμό που ελέγχετε τέτοια δεδομένα IoT, είστε υπεύθυνοι για τη συμμόρφωση με όλους τους ισχύοντες κανονισμούς σχετικά με το απόρρητο των δεδομένων.

- Αυτή η εφαρμογή προορίζεται για χρήση σε χώρους εργασίας και δεν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί αλλού. Επιπλέον, εάν οι υπάλληλοί σας αντιληφθούν τυχόν ζητήματα ασφαλείας που επηρεάζουν τους ίδιους, τους συναδέλφους τους ή τον προσωπικό τους χώρος εργασίας, θα πρέπει να τους δοθούν οδηγίες να λάβουν τα κατάλληλα μέτρα σύμφωνα με τις πολιτικές σας, ανεξάρτητα από το εάν υπάρχει ή όχι ειδοποίηση ενός κινδύνου από την εφαρμογή.

θ. Η εφαρμογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να προσδιορίσει μέρη και περιουσιακά στοιχεία με ξεχωριστή αγορά από την IBM Maximo Application Suite AddOns - Υπηρεσία Cloud Αναγνώρισης Μερών (Parts Identifier Cloud Service)
10. Maximo Anywhere
Ο παρακάτω όρος ισχύει για το IBM Maximo Anywhere κατά τη δημιουργία και την υλοποίηση εφαρμογών Maximo Anywhere για iOS (αρχεία .ipa):

- Επιβεβαιώνετε ότι Εσείς έχετε όλες τις κατάλληλες άδειες χρήσης του Προγράμματος Προγραμματιστών της Apple (Apple Developer Program) και, ότι Εσείς ως δικαιούχος άδειας χρήσης της Apple, υπόκεισθε σε, και θα συμμορφώνεστε με, τους όρους των κατάλληλων συμβάσεων του Προγράμματος Προγραμματιστών της Apple (Apple Developer Program). Με το παρόν συμφωνείτε ότι η περαιτέρω προσαρμογή σύμφωνα με τις απαιτήσεις σας και η ανάπτυξη του υβριδικού κώδικα του Maximo Anywhere θα γίνει με τα διαπιστευτήριά σας για το Πρόγραμμα Προγραμματιστών της Apple (Apple Developer Program). Είστε ο αποκλειστικός υπεύθυνος για τη μεταφόρτωση, τη συντήρηση και την εκχώρηση δικαιωμάτων πρόσβασης επί των στοιχείων ταυτότητας σύνδεσής Σας καθώς και για την προστασία της ασφάλειας των στοιχείων ταυτότητας σύνδεσής Σας. Η IBM δεν φέρει καμία ευθύνη για οποιαδήποτε απώλεια ή διαρροή των στοιχείων ταυτότητας σύνδεσής Σας.

11. App Connect
Αυτή η άδεια χρήσης καλύπτει επίσης δικαίωμα περιοριστικής χρήσης για το IBM App Connect Enterprise (ACE) ως προς την ενσωμάτωση της λύσης IBM AI Applications όπου το ένα μέρος του μοτίβου ενσωμάτωσης είναι μια λύση IBM AI Applications. Ο οργανισμός IBM AI Applications (μέσω κατάλληλων μηχανισμών πώλησης και παράδοσης της IBM) θα διανείμει τα λειτουργικά τμήματα του IBM App Connect Enterprise που περιέχονται στο παρόν έγγραφο υπό μία άδεια περιοριστικής χρήσης
12. Πρόσθετες λεπτομέρειες για το IBM DB2 Standard Edition
Το Υποστηρικτικό Πρόγραμμα επιτρέπεται να χρησιμοποιεί έως 16 πυρήνες επεξεργαστή (processor cores) και 128 GB μνήμη σε κάθε φυσικό ή εικονικό εξυπηρετητή. Όμως, εάν το Υποστηρικτικό Πρόγραμμα χρησιμοποιείται σε ένα σύμπλεγμα εξυπηρετητών που έχουν παραμετροποιηθεί για συνεργασία χρησιμοποιώντας τεχνολογία διαμερισμού βάσης δεδομένων σε λογικά τμήματα (database partitioning) ή κάποια άλλη εγκεκριμένη τεχνολογία δημιουργίας συμπλεγμάτων, τότε το Υποστηρικτικό Πρόγραμμα επιτρέπεται να χρησιμοποιεί έως 16 πυρήνες επεξεργαστή και 128 GB μνήμη στο σύνολο των εικονικών ή φυσικών εξυπηρετητών στο εν λόγω σύμπλεγμα.
13. WebSphere Application Server Liberty (Freemium)
Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης απαγορεύεται να χρησιμοποιεί το Πρόγραμμα όταν ο συνδυασμένος χώρος που χρησιμοποιείται από το σωρό JVM (JVM heap) υπερβαίνει τα 2 Gigabytes συνολικά για όλες τις Εγκαταστάσεις, εκτός εάν το Πρόγραμμα χρησιμοποιείται:
α. σε μια Μηχανή Ανάπτυξης (Developer Machine) ή Εξυπηρετητή Δόμησης (Build Server),
β. για τον αποκλειστικό σκοπό της δοκιμής της συμβατότητας του Προγράμματος με δημοσίως διαθέσιμο Λογισμικό Ανοιχτού Κώδικα του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης ή με λογισμικό που διατίθεται από το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης για πώληση στην αγορά
Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρέπει να δημοσιεύσει τα αποτελέσματα των δοκιμών όταν έχει επαληθευτεί η συμβατότητα, ανεξάρτητα από το χώρο που χρησιμοποιείται από το σωρό JVM (JVM heap).
Η χρήση του Προγράμματος υπόκειται στις διατάξεις του παρόντος εγγράφου Πληροφορίες για την Άδεια Χρήσης και της Διεθνούς Σύμβασης Άδειας Χρήσης για Προγράμματα χωρίς Εγγύηση (International License Agreement for Non-Warranted Programs) που το συνοδεύει, εκτός εάν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης αποκτήσει μια έγκυρη Απόδειξη Δικαιώματος από την IBM για την έκδοση αυτού του Προγράμματος που παραχωρείται με άδεια χρήση
"Μηχανή Ανάπτυξης" (Developer Machine) είναι ένα φυσικό ή εικονικό περιβάλλον επιφάνειας εργασίας στο οποίο εκτελούνται ένα κύριο λειτουργικό σύστημα και το Πρόγραμμα, όπου το εν λόγω λειτουργικό σύστημα και το Πρόγραμμα δεν θα είναι προσβάσιμα και δεν θα χρησιμοποιούνται από περισσότερους από έναν (1) καθορισμένους υπευθύνους ανάπτυξης (developers). Στα φυσικά ή εικονικά περιβάλλοντα επιφάνειας εργασίας περιλαμβάνονται περιβάλλοντα Cloud εντός και εκτός των εγκαταστάσεων του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης. Όταν χρησιμοποιεί μια Μηχανή Ανάπτυξης ή έναν Εξυπηρετητή Δόμησης, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δεν είναι εξουσιοδοτημένος να χρησιμοποιεί το Πρόγραμμα για την επεξεργασία φορτίων εργασίας του περιβάλλοντος παραγωγής, την προσομοίωση φορτίων εργασίας του περιβάλλοντος παραγωγής ή τη δοκιμή της επεκτασιμότητας (scalability) οποιουδήποτε κώδικα, εφαρμογής ή συστήματος.
Ως "Εξυπηρετητής Δόμησης" (Build Server) ορίζεται μια φυσική ή εικονική μηχανή στην οποία εγκαθίσταται το Πρόγραμμα αλλά δεν γίνεται έναρξη της λειτουργίας του, με την εξαίρεση της εντολής server package. Οι βιβλιοθήκες του Προγράμματος μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δόμηση (build) εφαρμογών του Προγράμματος και λογισμικού εξυπηρετητή στα πλαίσια της υποστήριξης του παραχωρηθέντος με άδεια χρήσης Προγράμματος.
Ένα "Gigabyte" είναι 2 υψωμένο στη δύναμη 30 bytes.
"Λογισμικό Ανοιχτού Κώδικα" (Open Source Software) ορίζεται ως λογισμικό του οποίου ο πηγαίος κώδικας διατίθεται ελεύθερα για τροποποίηση ή βελτίωση με μια άδεια χρήσης στην οποία ο κάτοχος των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας χορηγεί δικαιώματα μελέτης, αλλαγής και διανομής του λογισμικού σε οποιονδήποτε και για οποιονδήποτε σκοπό.
Εγκατάσταση (Install) είναι ένα εγκατεστημένο αντίγραφο του Προγράμματος σε ένα φυσικό ή εικονικό δίσκο που διατίθεται για εκτέλεση σε έναν υπολογιστή.
Πρόσθετες λεπτομέρειες
WebSphere Application Server Liberty (Freemium)

- Περιορισμοί Χρήσης: Χωρίς περιορισμούς

"Χωρίς περιορισμούς" (Unrestricted) σημαίνει ότι, παρά τα όσα ορίζονται ανωτέρω, το δικαίωμα του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης να χρησιμοποιεί το Υποστηρικτικό Πρόγραμμα δεν περιορίζεται στη χρήση μόνο στα πλαίσια της υποστήριξης της χρήσης του Κύριου Προγράμματος εκ μέρους του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης. Ενώ εξακολουθούν να ισχύουν οι άλλοι περιορισμοί αναφορικά με τη χρήση του Υποστηρικτικού Προγράμματος εκ μέρους του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης επιτρέπεται να χρησιμοποιεί το Υποστηρικτικό Πρόγραμμα για σκοπούς που δεν σχετίζονται με την εξουσιοδοτημένη χρήση του Κύριου Προγράμματος.


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


Διεθνής Σύμβαση Άδειας Χρήσης Προγράμματος

Μέρος 1 - Γενικοί Όροι

Ο ΔΙΚΑΙΟΥΧΟΣ ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ ΑΠΟΔΕΧΕΤΑΙ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ ΑΥΤΟΜΑΤΩΣ ΤΗ ΣΤΙΓΜΗ ΠΟΥ ΠΡΟΒΑΙΝΕΙ ΣΕ ΜΕΤΑΦΟΡΤΩΣΗ (DOWNLOAD), ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ, ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ, ΠΡΟΣΠΕΛΑΣΗ, ΠΑΤΗΜΑ ΣΕ ΚΟΥΜΠΙ "ΑΠΟΔΟΧΗ" Ή "ΑΠΟΔΕΧΟΜΑΙ" (ACCEPT), Ή ΚΑΤΑ ΑΛΛΟΝ ΤΡΟΠΟ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ. ΕΑΝ ΑΠΟΔΕΧΕΣΤΕ ΑΥΤΟΥΣ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΕΞ ΟΝΟΜΑΤΟΣ ΤΟΥ ΔΙΚΑΙΟΥΧΟΥ ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ, ΔΗΛΩΝΕΤΕ ΚΑΙ ΕΓΓΥΑΣΤΕ ΟΤΙ ΔΙΑΘΕΤΕΤΕ ΠΛΗΡΗ ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΟΥ ΔΙΚΑΙΟΥΧΟΥ ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ ΣΕ Ο,ΤΙ ΑΦΟΡΑ ΑΥΤΟΥΣ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ. ΕΑΝ ΔΕΝ ΣΥΜΦΩΝΕΙΤΕ ΜΕ ΑΥΤΟΥΣ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ:

* ΜΗ ΜΕΤΑΦΟΡΤΩΣΕΤΕ, ΕΓΚΑΤΑΣΤΗΣΕΤΕ, ΑΝΤΙΓΡΑΨΕΤΕ, ΠΡΟΣΠΕΛΑΣΕΤΕ, ΠΑΤΗΣΕΤΕ ΣΕ ΚΟΥΜΠΙ "ΑΠΟΔΟΧΗ" Ή "ΑΠΟΔΕΧΟΜΑΙ" (ACCEPT), Ή ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ, ΚΑΙ

* ΕΠΙΣΤΡΕΨΤΕ ΑΜΕΣΑ ΤΑ ΑΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΤΑ ΜΕΣΑ ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΗΣ, ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΚΑΙ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΙΞΗ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΟΣ (PROOF OF ENTITLEMENT) ΣΤΗ ΝΟΜΙΚΗ ΟΝΤΟΤΗΤΑ ΑΠΟ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΑ ΑΠΟΚΤΗΣΑΤΕ, ΠΡΟΚΕΙΜΕΝΟΥ ΝΑ ΣΑΣ ΕΠΙΣΤΡΑΦΕΙ ΤΟ ΠΟΣΟ ΠΟΥ ΚΑΤΑΒΑΛΑΤΕ. ΕΑΝ ΜΕΤΑΦΟΡΤΩΣΑΤΕ (DOWNLOAD) ΤΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΑΠΟ ΤΟ ΔΙΑΔΙΚΤΥΟ, ΚΑΤΑΣΤΡΕΨΤΕ ΟΛΑ ΤΑ ΑΝΤΙΓΡΑΦΑ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ.

1. Ορισμοί

"Εξουσιοδοτημένη Χρήση" (Authorized Use) - το καθορισμένο επίπεδο στο οποίο ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης είναι εξουσιοδοτημένος να εκτελεί ή να λειτουργεί το Πρόγραμμα. Το εν λόγω επίπεδο μπορεί να μετράται βάσει του αριθμού χρηστών, σε εκατομμύρια μονάδες υπηρεσίας (Millions of Service Units - "MSU"), σε μονάδες αξίας επεξεργαστή (Processor Value Units - "PVU") ή μπορεί να είναι οποιοδήποτε άλλο επίπεδο χρήσης που καθορίζεται από την IBM.

"IBM" - International Business Machines Corporation ή μία από τις θυγατρικές της.

"Πληροφορίες για την Άδεια Χρήσης" (License Information - "LI") - ένα έγγραφο που παρέχει πληροφορίες και τυχόν πρόσθετους όρους που αφορούν σε ένα συγκεκριμένο Πρόγραμμα. Οι Πληροφορίες για την Άδεια Χρήσης του Προγράμματος είναι διαθέσιμες στη διεύθυνση www.ibm.com/software/sla. Μπορείτε επίσης να βρείτε τις Πληροφορίες για την Άδεια Χρήσης στον κατάλογο του Προγράμματος, με τη χρήση μιας εντολής του συστήματος ή ως φυλλάδιο που συνοδεύει το Πρόγραμμα.

"Πρόγραμμα" (Program) - τα ακόλουθα, συμπεριλαμβανομένου του πρωτοτύπου και όλων των αντιγράφων ή μερικών αντιγράφων: 1) εντολές και δεδομένα αναγνώσιμα από μηχανή, 2) λειτουργικά τμήματα (components), αρχεία και ενότητες (modules), 3) οπτικοακουστικό περιεχόμενο (π.χ. εικόνες, κείμενο, ηχογραφήσεις ή φωτογραφίες) και 4) σχετικά υλικά κατοχυρωμένα με άδεια χρήσης (π.χ. κλειδιά και τεκμηρίωση).

"Απόδειξη Δικαιώματος" (Proof of Entitlement - "PoE") - τεκμήριο της Εξουσιοδοτημένης Χρήσης εκ μέρους του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης. Η Απόδειξη Δικαιώματος αποτελεί επίσης τεκμήριο των δικαιωμάτων του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης σε ό,τι αφορά την εγγύηση, τις τιμές μελλοντικών αναβαθμίσεων, εάν υπάρξουν, και δυνητικές ειδικές ή προωθητικές προσφορές. Εάν η IBM δεν παράσχει Απόδειξη Δικαιώματος στο Δικαιούχο Άδειας Χρήσης, τότε η IBM μπορεί να αποδεχθεί ως Απόδειξη Δικαιώματος την αρχική απόδειξη πώλησης ή άλλο αποδεικτικό έγγραφο της πώλησης από το μέρος (είτε την IBM είτε το μεταπωλητή της) από το οποίο ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης απέκτησε το Πρόγραμμα, υπό την προϋπόθεση ότι στο εν λόγω έγγραφο αναγράφεται η ονομασία του Προγράμματος και το αποκτηθέν επίπεδο Εξουσιοδοτημένης Χρήσης.

"Περίοδος Εγγύησης" (Warranty Period) - ένα έτος, αρχίζοντας από την ημερομηνία κατά την οποία χορηγείται η άδεια χρήσης στον αρχικό Δικαιούχο Άδειας Χρήσης.

2. Δομή της Σύμβασης

Η παρούσα Σύμβαση περιλαμβάνει το Μέρος 1 - Γενικοί Όροι, το Μέρος 2 - Όροι που Εμπίπτουν στο Δίκαιο κάθε Χώρας (εάν υπάρχουν), τις Πληροφορίες για την Άδεια Χρήσης και την Απόδειξη Δικαιώματος και αποτελεί την πλήρη συμφωνία μεταξύ του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης και της IBM αναφορικά με τη χρήση του Προγράμματος. Η παρούσα Σύμβαση αντικαθιστά οποιαδήποτε προηγούμενη προφορική ή έγγραφη επικοινωνία μεταξύ του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης και της IBM αναφορικά με τη χρήση του Προγράμματος εκ μέρους του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης. Οι όροι του Μέρους 2 ενδέχεται να αντικαθιστούν ή να τροποποιούν τους όρους του Μέρους 1. Στο βαθμό που υπάρχει οποιαδήποτε αντίθεση μεταξύ τους, οι όροι των Πληροφοριών για την Άδεια Χρήση κατισχύουν των όρων των δύο Μερών (1 και 2).

3. Χορήγηση Άδειας Χρήσης

Το Πρόγραμμα ανήκει στην IBM ή σε προμηθευτή της IBM και τα πνευματικά δικαιώματα επί του Προγράμματος είναι κατοχυρωμένα. Το Πρόγραμμα παραχωρείται με άδεια χρήσης, δεν πωλείται.

Η IBM χορηγεί στο Δικαιούχο Άδειας Χρήσης μη αποκλειστική άδεια για 1) τη χρήση του Προγράμματος έως το επίπεδο Εξουσιοδοτημένης Χρήσης που καθορίζεται στην Απόδειξη Δικαιώματος, 2) τη δημιουργία και εγκατάσταση αντιγράφων για την υποστήριξη της εν λόγω Εξουσιοδοτημένης Χρήσης και 3) τη δημιουργία εφεδρικού ("backup") αντιγράφου, όλα τα ανωτέρω υπό την προϋπόθεση ότι:

α. ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης απέκτησε το Πρόγραμμα με νόμιμο τρόπο και συμμορφώνεται με τους όρους της παρούσας Σύμβασης

β. το εφεδρικό αντίγραφο δεν χρησιμοποιείται παρά μόνο στις περιπτώσεις όπου δεν είναι δυνατή η εκτέλεση του Προγράμματος για το οποίο δημιουργήθηκε εφεδρικό αντίγραφο

γ. ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης αναπαράγει κάθε σημείωση περί πνευματικών δικαιωμάτων, καθώς και κάθε άλλη ένδειξη σχετικά με την ιδιοκτησία, σε κάθε αντίγραφο ή μερικό αντίγραφο του Προγράμματος

δ. ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης εξασφαλίζει ότι οποιοσδήποτε χρησιμοποιεί το Πρόγραμμα (είτε τοπικά είτε εξ αποστάσεως) 1) το πράττει μόνο εξ ονόματος του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης και 2) συμμορφώνεται με τους όρους της παρούσας Σύμβασης

ε. ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δεν προβαίνει 1) στη χρήση, αντιγραφή, τροποποίηση ή διανομή του Προγράμματος, παρά μόνο στο βαθμό που ρητώς επιτρέπεται στην παρούσα Σύμβαση, 2) στην αντίστροφη συμβολομετάφραση (reverse assembling), αντίστροφη μεταγλώττιση (reverse compilation) ή κατά άλλο τρόπο μετάφραση ή αποσυμπίληση (reverse engineering) του Προγράμματος, παρά μόνο στο βαθμό που ρητώς επιτρέπεται από το νόμο χωρίς να υπάρχει η δυνατότητα συμβατικής παραίτησης από αυτό το δικαίωμα, 3) στη χρήση των λειτουργικών τμημάτων, αρχείων, ενοτήτων, οπτικοακουστικού περιεχομένου ή σχετικών κατοχυρωμένων με άδεια χρήσης υλικών του Προγράμματος χωριστά από το εν λόγω Πρόγραμμα ή 4) στην ενοικίαση ή εκμίσθωση του Προγράμματος ή στην παραχώρηση περαιτέρω αδειών χρήσης (sublicense) του Προγράμματος σε τρίτους, και

στ. εάν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης αποκτήσει αυτό το Πρόγραμμα ως Υποστηρικτικό Πρόγραμμα, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης θα χρησιμοποιεί αυτό το Πρόγραμμα μόνο για την υποστήριξη του Κύριου Προγράμματος και η εκ μέρους του χρήση του Προγράμματος θα υπόκειται σε οποιουσδήποτε περιορισμούς τίθενται στην άδεια χρήσης του Κύριου Προγράμματος ή, εάν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης αποκτήσει αυτό το πρόγραμμα ως Κύριο Πρόγραμμα, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης θα χρησιμοποιεί όλα τα Υποστηρικτικά Προγράμματα μόνο για την υποστήριξη αυτού του Προγράμματος και η εκ μέρους του χρήση των εν λόγω Προγραμμάτων θα υπόκειται σε οποιουσδήποτε περιορισμούς τίθενται στην παρούσα Σύμβαση. Για του σκοπούς του παρόντος εδαφίου "στ", "Υποστηρικτικό Πρόγραμμα" (Supporting Program) είναι ένα Πρόγραμμα που αποτελεί μέρος άλλου Προγράμματος της IBM ("Κύριο Πρόγραμμα") και έχει προσδιορίζεται ως Υποστηρικτικό Πρόγραμμα στις Πληροφορίες για την Άδεια Χρήσης του Κύριου Προγράμματος. (Για την απόκτηση μιας χωριστής άδειας χρήσης για ένα Υποστηρικτικό Πρόγραμμα χωρίς να ισχύουν αυτοί οι περιορισμοί, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης θα πρέπει να απευθυνθεί στο μέρος από το οποίο απέκτησε το Υποστηρικτικό Πρόγραμμα.)

Η παρούσα άδεια χρήσης ισχύει για κάθε αντίγραφο του Προγράμματος που δημιουργείται από το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης.

3.1 Προγράμματα Αντικατάστασης, Αναβαθμίσεις, Διορθώσεις και Επιδιορθώσεις

3.1.1 Προγράμματα Αντικατάστασης (Trade-ups)

Εάν το Πρόγραμμα αντικατασταθεί από ένα Πρόγραμμα Αντικατάστασης (Trade-up Program), η άδεια χρήσης του αντικατασταθέντος Προγράμματος τερματίζεται άμεσα.

3.1.2 Αναβαθμίσεις, Διορθώσεις και Επιδιορθώσεις

Όταν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης λάβει μια αναβάθμιση (update), διόρθωση (fix) ή επιδιόρθωση (patch) ενός Προγράμματος, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης αποδέχεται οποιουσδήποτε πρόσθετους ή διαφορετικούς όρους που ισχύουν για την εν λόγω αναβάθμιση, διόρθωση ή επιδιόρθωση και καθορίζονται στις αντίστοιχες Πληροφορίες για την Άδεια Χρήση. Εάν δεν παρέχονται πρόσθετοι ή διαφορετικοί όροι, τότε η αναβάθμιση, διόρθωση ή επιδιόρθωση υπόκειται αποκλειστικά στους όρους της παρούσας Σύμβασης. Εάν το Πρόγραμμα αντικατασταθεί από μια αναβάθμιση, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης συμφωνεί να τερματίσει άμεσα τη χρήση του αντικατασταθέντος Προγράμματος.

3.2 Άδειες Χρήσης Καθορισμένης Περιόδου

Εάν η IBM χορηγήσει άδεια χρήσης του Προγράμματος για καθορισμένη περίοδο, η άδεια χρήσης του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης τερματίζεται κατά τη λήξη της καθορισμένης περιόδου, εκτός εάν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης και η IBM συμφωνήσουν στην ανανέωσή της.

3.3 Συμβατική Περίοδος και Τερματισμός

Η παρούσα Σύμβαση παραμένει σε ισχύ έως ότου τερματιστεί.

Η IBM μπορεί να τερματίσει την άδεια χρήσης του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης σε περίπτωση μη συμμόρφωσης του τελευταίου με τους όρους της παρούσας Σύμβασης.

Εάν η άδεια χρήσης τερματιστεί για οποιονδήποτε λόγο από οποιοδήποτε από τα δύο μέρη, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης συμφωνεί να διακόψει άμεσα τη χρήση του Προγράμματος και να καταστρέψει όλα τα αντίγραφα του Προγράμματος που έχει στην κατοχή του. Οποιοιδήποτε όροι της παρούσας Σύμβασης των οποίων η ισχύς παρατείνεται από τη φύση τους πέραν του τερματισμού της Σύμβασης, παραμένουν σε ισχύ έως ότου εκπληρωθούν και ισχύουν και για τους αντίστοιχους διαδόχους και εκδοχείς κάθε ενός από τα δύο συμβαλλόμενα μέρη.

4. Χρεώσεις

Οι χρεώσεις βασίζονται στο επίπεδο Εξουσιοδοτημένης Χρήσης που αποκτήθηκε, το οποίο καθορίζεται στην Απόδειξη Δικαιώματος. Η IBM δεν εκδίδει πιστωτικά τιμολόγια ούτε επιστρέφει χρήματα για ποσά που έχουν ήδη καταστεί απαιτητά ή έχουν καταβληθεί, εκτός εάν καθορίζεται διαφορετικά σε άλλο σημείο της παρούσας Σύμβασης.

Εάν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης επιθυμεί να αυξήσει το επίπεδο Εξουσιοδοτημένης Χρήσης του, θα πρέπει να ενημερώσει την IBM ή κάποιον εξουσιοδοτημένο μεταπωλητή της IBM εκ των προτέρων και να καταβάλει οποιεσδήποτε σχετικές χρεώσεις.

5. Φόροι

Εάν οποιαδήποτε αρχή επιβάλει δασμό, φόρο, επιβάρυνση ή χρέωση επί του Προγράμματος, εκτός εκείνων που υπολογίζονται με βάση το καθαρό εισόδημα της IBM, τότε ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης συμφωνεί να καταβάλει το αντίστοιχο ποσό, όπως προσδιορίζεται σε σχετικό τιμολόγιο, ή να προσκομίσει έγγραφα απαλλαγής. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης είναι υπεύθυνος για την καταβολή οποιωνδήποτε φόρων προσωπικής περιουσίας για το Πρόγραμμα από την ημερομηνία της εκ μέρους του απόκτησης του Προγράμματος. Εάν οποιαδήποτε αρχή επιβάλει τελωνειακό δασμό, φόρο, επιβάρυνση ή χρέωση για την εισαγωγή του Προγράμματος στη χώρα ή την εξαγωγή, μεταβίβαση, προσπέλαση ή χρήση του Προγράμματος εκτός της χώρας στην οποία χορηγήθηκε η άδεια χρήσης στο Δικαιούχο Άδειας Χρήσης, τότε ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης συμφωνεί ότι είναι υπεύθυνος για την καταβολή, και θα καταβάλει, οποιοδήποτε ποσό που του επιβάλλεται.

6. Εγγύηση Επιστροφής Χρημάτων

Εάν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης για οποιονδήποτε λόγο δεν είναι ικανοποιημένος με το Πρόγραμμα και είναι ο αρχικός Δικαιούχος Άδειας Χρήσης, τότε δικαιούται να τερματίσει την άδεια χρήσης και να λάβει επιστροφή του ποσού που κατέβαλε για το Πρόγραμμα, υπό την προϋπόθεση ότι ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης θα επιστρέψει το Πρόγραμμα και την Απόδειξη Δικαιώματος στο μέρος από το οποίο τα απέκτησε εντός 30 ημερών από την ημερομηνία έκδοσης της Απόδειξης Δικαιώματος στο Δικαιούχο Άδειας Χρήσης. Αν η άδεια χρήσης είναι καθορισμένης περιόδου και υπόκειται σε ανανέωση, τότε ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δικαιούται επιστροφή χρημάτων μόνο όταν το Πρόγραμμα και η Απόδειξη Δικαιώματος επιστραφούν εντός των πρώτων 30 ημερών της αρχικής περιόδου. Εάν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης είχε μεταφορτώσει το Πρόγραμμα από το Διαδίκτυο, τότε ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρέπει να επικοινωνήσει με το μέρος από το οποίο απέκτησε το Πρόγραμμα για οδηγίες σχετικά με το πώς θα του επιστραφούν τα χρήματα που κατέβαλε.

7. Μεταβίβαση Προγράμματος

Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης μπορεί να μεταβιβάσει το Πρόγραμμα και όλα τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις του που προβλέπονται στην άδεια χρήσης του Προγράμματος, σε άλλο μέρος εφόσον το άλλο μέρος αποδεχθεί τους όρους της παρούσας Σύμβασης. Εάν η άδεια χρήσης τερματιστεί για οποιονδήποτε λόγο από οποιοδήποτε από τα δύο μέρη, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δεν δικαιούται να μεταβιβάσει το Πρόγραμμα σε άλλο μέρος. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δεν δικαιούται να μεταβιβάσει μέρος 1) του Προγράμματος ή 2) της Εξουσιοδοτημένης Χρήσης του Προγράμματος. Όταν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης μεταβιβάσει το Πρόγραμμα, θα πρέπει επίσης να μεταβιβάσει έντυπο αντίγραφο της παρούσας Σύμβασης, συμπεριλαμβανομένων και των Πληροφοριών για την Άδεια Χρήση και της Απόδειξης Δικαιώματος. Αμέσως μετά την ολοκλήρωση της μεταβίβασης, η άδεια χρήσης του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης τερματίζεται.

8. Εγγύηση και Εξαιρέσεις

8.1 Περιορισμένη Εγγύηση

Η IBM εγγυάται ότι το Πρόγραμμα, όταν χρησιμοποιείται στο καθορισμένο του περιβάλλον λειτουργίας, θα ανταποκρίνεται στις προδιαγραφές του. Οι προδιαγραφές του Προγράμματος και οι πληροφορίες για το καθορισμένο περιβάλλον λειτουργίας παρέχονται στην τεκμηρίωση που συνοδεύει το Πρόγραμμα (όπως π.χ. σε αρχείο "read-me") ή σε άλλες δημοσιευμένες πληροφορίες της IBM (όπως π.χ. σε επιστολή ανακοίνωσης). Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης συμφωνεί ότι η εν λόγω τεκμηρίωση και άλλο περιεχόμενο σχετικά με το Πρόγραμμα μπορεί να παρασχεθεί μόνο στην αγγλική γλώσσα, εκτός εάν προβλέπονται διαφορετικές απαιτήσεις από το εφαρμοστέο δίκαιο και δεν υπάρχει δυνατότητα συμβατικής παραίτησης ή περιορισμού αυτού του δικαιώματος.

Η εγγύηση ισχύει μόνο για το μέρος του Προγράμματος που δεν έχει υποστεί τροποποιήσεις. Η IBM δεν εγγυάται την αδιάλειπτη ή χωρίς σφάλματα λειτουργία του Προγράμματος, ούτε ότι η IBM θα διορθώσει όλα τα ελαττώματα του Προγράμματος. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης είναι υπεύθυνος για τα αποτελέσματα που προκύπτουν από τη χρήση του Προγράμματος.

Κατά τη διάρκεια της Περιόδου Εγγύησης, η IBM παρέχει στο Δικαιούχο Άδεια Χρήσης πρόσβαση σε βάσεις δεδομένων της IBM που περιέχουν πληροφορίες σχετικά με γνωστά ελαττώματα Προγραμμάτων, καθώς και διορθώσεις, περιορισμούς και τρόπους παράκαμψης των ελαττωμάτων, χωρίς πρόσθετη επιβάρυνση. Για περισσότερες πληροφορίες, συμβουλευτείτε το Εγχειρίδιο Υποστήριξης Λογισμικού (IBM Software Support Handbook) στη διεύθυνση www.ibm.com/software/support.

Εάν κατά τη διάρκεια της Περιόδου Εγγύησης το Πρόγραμμα δεν λειτουργεί όπως προβλέπει η εγγύηση και το πρόβλημα δεν μπορεί να επιλυθεί με βάση τις πληροφορίες που είναι διαθέσιμες στις βάσεις δεδομένων της IBM, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης μπορεί να επιστρέψει το Πρόγραμμα και την αντίστοιχη Απόδειξη Δικαιώματος στο μέρος από το οποίο το είχε αποκτήσει (την IBM ή το μεταπωλητή της) και να λάβει επιστροφή των χρημάτων που είχε καταβάλει. Μετά την επιστροφή του Προγράμματος, η άδεια χρήσης του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης τερματίζεται. Εάν ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης είχε μεταφορτώσει το Πρόγραμμα από το Διαδίκτυο, τότε ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης πρέπει να επικοινωνήσει με το μέρος από το οποίο απέκτησε το Πρόγραμμα για οδηγίες σχετικά με το πώς θα του επιστραφούν τα χρήματα που κατέβαλε.

8.2 Εξαιρέσεις

ΟΙ ΠΑΡΟΥΣΕΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΕΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΠΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΣΤΟ ΔΙΚΑΙΟΥΧΟ ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ ΚΑΙ ΑΝΤΙΚΑΘΙΣΤΟΥΝ ΟΛΕΣ ΤΙΣ ΑΛΛΕΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ Ή ΥΠΟΣΧΕΣΕΙΣ, ΡΗΤΕΣ Ή ΣΙΩΠΗΡΕΣ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΕΝΔΕΙΚΤΙΚΑ ΚΑΙ ΟΧΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΤΙΚΑ, ΟΠΟΙΩΝΔΗΠΟΤΕ ΣΙΩΠΗΡΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ Ή ΥΠΟΣΧΕΣΕΩΝ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ, ΙΚΑΝΟΠΟΙΗΤΙΚΗΣ ΠΟΙΟΤΗΤΑΣ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟΥΣ ΣΚΟΠΟΥΣ KAI ΤΙΤΛΟΥ ΚΥΡΙΟΤΗΤΑΣ, ΚΑΘΩΣ ΚΑΙ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΥΗΣΗΣ Ή ΥΠΟΣΧΕΣΗΣ ΜΗ ΠΑΡΑΒΙΑΣΗΣ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ ΤΡΙΤΩΝ. ΣΕ ΟΡΙΣΜΕΝΕΣ ΧΩΡΕΣ Ή ΔΙΚΑΙΟΔΟΣΙΕΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ Ο ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ ΡΗΤΩΝ Ή ΣΙΩΠΗΡΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΚΑΙ, ΕΠΟΜΕΝΩΣ, Ο ΑΝΩΤΕΡΩ ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ ΕΝΔΕΧΕΤΑΙ ΝΑ ΜΗΝ ΙΣΧΥΕΙ ΓΙΑ ΤΟ ΔΙΚΑΙΟΥΧΟ ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ. ΣΤΗΝ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΑΥΤΗ, Η ΙΣΧΥΣ ΤΩΝ ΔΙΑΤΑΞΕΩΝ ΤΩΝ ΕΝ ΛΟΓΩ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΠΕΡΙΟΡΙΖΕΤΑΙ ΣΤΗ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΤΗΣ ΠΕΡΙΟΔΟΥ ΕΓΓΥΗΣΗΣ. ΜΕΤΑ ΤΗ ΛΗΞΗ ΑΥΤΗΣ ΤΗΣ ΠΕΡΙΟΔΟΥ ΔΕΝ ΙΣΧΥΕΙ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ. ΣΕ ΟΡΙΣΜΕΝΕΣ ΧΩΡΕΣ Ή ΔΙΚΑΙΟΔΟΣΙΕΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΟΝΤΑΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΤΗ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΙΣΧΥΟΣ ΣΙΩΠΗΡΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΚΑΙ, ΕΠΟΜΕΝΩΣ, Ο ΑΝΩΤΕΡΩ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΣ ΕΝΔΕΧΕΤΑΙ ΝΑ ΜΗΝ ΙΣΧΥΕΙ ΓΙΑ ΤΟ ΔΙΚΑΙΟΥΧΟ ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ.

ΟΙ ΠΑΡΟΥΣΕΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΠΑΡΕΧΟΥΝ ΣΤΟ ΔΙΚΑΙΟΥΧΟ ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΑ ΝΟΜΙΚΑ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ. Ο ΔΙΚΑΙΟΥΧΟΣ ΑΔΕΙΑΣ ΧΡΗΣΗΣ ΕΝΔΕΧΕΤΑΙ ΝΑ ΔΙΑΘΕΤΕΙ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ ΠΟΥ ΔΙΑΦΕΡΟΥΝ ΑΝΑΛΟΓΑ ΜΕ ΤΗ ΧΩΡΑ Ή ΤΗΝ ΙΣΧΥΟΥΣΑ ΔΙΚΑΙΟΔΟΣΙΑ.

ΟΙ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ ΠΟΥ ΑΝΑΦΕΡΟΝΤΑΙ ΣΤΟ ΠΑΡΟΝ ΑΡΘΡΟ 8 (ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΙ ΕΞΑΙΡΕΣΕΙΣ) ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΑΠΟ ΤΗΝ IBM. ΌΜΩΣ, ΟΙ ΔΗΛΩΣΕΙΣ ΑΠΟΠΟΙΗΣΗΣ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ ΕΝΟΤΗΤΑΣ 8.2 (ΕΞΑΙΡΕΣΕΙΣ) ΙΣΧΥΟΥΝ ΕΠΙΣΗΣ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΕΣ ΚΩΔΙΚΑ ΤΡΙΤΩΝ (THIRD PARTY CODE) ΤΗΣ IBM. ΟΙ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΕΣ ΚΩΔΙΚΑ ΤΡΙΤΩΝ ΠΑΡΕΧΟΥΝ ΤΟΝ ΕΝ ΛΟΓΩ ΚΩΔΙΚΑ ΧΩΡΙΣ ΕΓΓΥΗΣΕΙΣ Ή ΥΠΟΣΧΕΣΕΙΣ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΙΔΟΥΣ. ΟΙ ΔΙΑΤΑΞΕΙΣ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ ΠΑΡΑΓΡΑΦΟΥ ΔΕΝ ΑΚΥΡΩΝΟΥΝ ΤΙΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΤΗΣ IBM ΒΑΣΕΙ ΤΗΣ ΠΑΡΟΥΣΑΣ ΣΥΜΒΑΣΗΣ.

9. Δεδομένα και Βάσεις Δεδομένων του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης

Για να είναι σε θέση να βοηθήσει το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης στην απομόνωση της αιτίας ενός προβλήματος με το Πρόγραμμα, η IBM μπορεί να ζητήσει από το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης 1) να επιτρέψει στην IBM την εξ αποστάσεως πρόσβαση στο σύστημα του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης ή 2) να στείλει πληροφορίες ή δεδομένα συστήματος του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης στην IBM. Όμως, η IBM δεν είναι υποχρεωμένη να παρέχει τέτοια βοήθεια, εκτός εάν η IBM και ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης προβούν στη σύναψη χωριστής έγγραφης σύμβασης βάσει της οποίας η IBM να συμφωνεί να παρέχει στο Δικαιούχο Άδειας Χρήσης τέτοιου είδους υποστήριξη, η οποία είναι εκτός των υποχρεώσεων εγγύησης της IBM βάσει της παρούσας Σύμβασης. Σε κάθε περίπτωση, η IBM χρησιμοποιεί τις πληροφορίες για σφάλματα και προβλήματα μόνο για τη βελτίωση των προϊόντων και των υπηρεσιών της και για την καλύτερη παροχή των σχετικών της προσφορών υποστήριξης. Για την εξυπηρέτηση αυτών των σκοπών, η IBM μπορεί να κάνει χρήση οργανισμών και υπεργολάβων της IBM (συμπεριλαμβανομένων και οργανισμών και υπεργολάβων σε μία ή περισσότερες χώρες εκτός της χώρας στην οποία ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης έχει την έδρα του) και ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης εξουσιοδοτεί την IBM να το πράξει.

Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης παραμένει υπεύθυνος για 1) οποιαδήποτε δεδομένα και το περιεχόμενο οποιασδήποτε βάσης δεδομένων που ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης καθιστά διαθέσιμη στην IBM, 2) την επιλογή και εφαρμογή διαδικασιών και ελέγχων αναφορικά με την προσπέλαση, ασφάλεια, κρυπτογράφηση, χρήση και μετάδοση δεδομένων (συμπεριλαμβανομένων και πληροφοριών στις οποίες δηλώνεται ή από τις οποίες μπορεί να προκύψει η ταυτότητα συγκεκριμένων προσώπων) και 3) την εφεδρική αποθήκευση (backup) και αποκατάσταση οποιασδήποτε βάσης δεδομένων και οποιωνδήποτε αποθηκευμένων δεδομένων. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δεν θα αποστέλλει και δεν θα παρέχει στην IBM πρόσβαση σε πληροφορίες στις οποίες δηλώνεται ή από τις οποίες μπορεί να προκύψει η ταυτότητα συγκεκριμένων προσώπων, είτε σε μορφή δεδομένων είτε σε οποιαδήποτε άλλη μορφή, και θα φέρει την ευθύνη για εύλογες δαπάνες και άλλα ποσά με τα οποία μπορεί να επιβαρυνθεί η ΙΒΜ σε συνάρτηση με την εσφαλμένη παροχή τέτοιων πληροφοριών στην IBM ή την απώλεια ή αποκάλυψη τέτοιων πληροφοριών από την IBM, συμπεριλαμβανομένων των δαπανών που απορρέουν από αξιώσεις τρίτων.

10. Περιορισμός Ευθύνης

Οι περιορισμοί και οι εξαιρέσεις που ορίζονται στο παρόν Άρθρο 10 (Περιορισμός Ευθύνης) έχουν πλήρη ισχύ στο βαθμό που δεν απαγορεύονται από το εφαρμοστέο δίκαιο χωρίς να υπάρχει δυνατότητα συμβατική παραίτησης από τα αντίστοιχα δικαιώματα.

10.1 Στοιχεία για τα οποία ενδέχεται να φέρει ευθύνη η IBM

Ενδέχεται να προκύψουν περιστάσεις κατά τις οποίες, λόγω αθέτησης συμβατικής υποχρέωσης εκ μέρους της IBM ή λόγω άλλης ευθύνης, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δικαιούται να λάβει αποζημίωση από την IBM. Ανεξάρτητα από τη βάση επί της οποίας ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δικαιούται να εγείρει αξίωση αποζημίωσης κατά της IBM (συμπεριλαμβανομένης της αθέτησης ουσιωδών συμβατικών όρων, αμέλειας, ψευδούς δήλωσης ή άλλης αξίωσης που απορρέει από σύμβαση ή αδικοπραξία), η συνολική ευθύνη της IBM για όλες τις αξιώσεις, σωρευτικά, που απορρέουν από ή σχετίζονται με κάθε Πρόγραμμα ή κατά άλλο τρόπο προκύπτουν από την παρούσα Σύμβαση, δεν θα υπερβαίνει το ποσό 1) της αποζημίωσης για σωματική βλάβη (συμπεριλαμβανομένου θανάτου) και της αποζημίωσης κινητής και ακίνητης ατομικής περιουσίας και 2) οποιασδήποτε άλλης θετικής άμεσης ζημίας έως το ποσό των χρεώσεων (εάν το Πρόγραμμα υπόκειται σε χρεώσεις καθορισμένης περιόδου, έως το ποσό των χρεώσεων 12 μηνών) που ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης κατέβαλε για το Πρόγραμμα που αποτελεί αντικείμενο της αξίωσης.

Το όριο αυτό ισχύει επίσης για οποιεσδήποτε εταιρείες ανάπτυξης Προγραμμάτων και προμηθευτές της IBM. Είναι η μέγιστη ευθύνη που φέρουν συλλογικά η IBM, οι εταιρείες ανάπτυξης Προγραμμάτων της και οι προμηθευτές της.

10.2 Στοιχεία για τα οποία δεν φέρει ευθύνη η IBM

ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΔΕΝ ΦΕΡΟΥΝ ΕΥΘΥΝΗ Η IBM, ΟΙ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΕΣ ΤΗΣ Ή ΟΙ ΕΤΑΙΡΕΙΕΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΩΝ ΜΕ ΤΙΣ ΟΠΟΙΕΣ ΣΥΝΕΡΓΑΖΕΤΑΙ ΓΙΑ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΑΠΟ ΤΑ ΑΚΟΛΟΥΘΑ, ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΑΝ ΕΧΟΥΝ ΕΝΗΜΕΡΩΘΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΝΑ ΠΡΟΚΥΨΟΥΝ:

α. ΑΠΩΛΕΙΑ Ή ΦΘΟΡΑ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ

β. ΕΙΔΙΚΕΣ, ΠΑΡΕΠΟΜΕΝΕΣ Ή ΕΜΜΕΣΕΣ ΖΗΜΙΕΣ, ΑΠΟΖΗΜΙΩΣΗ ΓΙΑ ΗΘΙΚΗ ΒΛΑΒΗ Ή ΟΠΟΙΕΣΔΗΠΟΤΕ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΕΣ ΑΠΟΘΕΤΙΚΕΣ ΖΗΜΙΕΣ, Ή

γ. ΔΙΑΦΥΓΟΝΤΑ ΚΕΡΔΗ, ΑΠΩΛΕΙΑ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΩΝ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΩΝ, ΕΣΟΔΩΝ, ΆΥΛΗΣ ΕΜΠΟΡΙΚΗΣ ΑΞΙΑΣ Ή ΠΡΟΣΔΟΚΩΜΕΝΩΝ ΚΕΡΔΩΝ.

11. Επαλήθευση Συμμόρφωσης

Για τους σκοπούς του παρόντος Άρθρου 11 (Επαλήθευση Συμμόρφωσης), με τον όρο "Όροι Προγραμμάτων IPLA" νοούνται 1) η παρούσα Σύμβαση και οι αντίστοιχες τροποποιήσεις και έγγραφα συναλλαγών που παρέχονται από την IBM και 2) οι πολιτικές λογισμικού (software policies) της IBM, οι οποίες περιγράφονται στο δικτυακό τόπο IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά και όχι περιοριστικά, των πολιτικών περί εφεδρικής υποστήριξης (backup), τιμολόγησης μειωμένης δυναμικότητας (sub-capacity pricing) και μετάπτωσης (migration).

Τα δικαιώματα και οι υποχρεώσεις που καθορίζονται στο παρόν Άρθρο 11 παραμένουν σε ισχύ κατά τη διάρκεια της χρονικής περιόδου για την οποία έχει χορηγηθεί άδεια χρήσης του Προγράμματος στο Δικαιούχο Άδειας Χρήσης, συν δύο επιπλέον έτη μετά τη λήξη της εν λόγω περιόδου.

11.1 Διαδικασία Επαλήθευσης

Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης συμφωνεί να δημιουργεί, να τηρεί και να παρέχει στην IBM και τους ελεγκτές της ακριβή έγγραφα στοιχεία, αποτελέσματα εργαλείων του συστήματος και άλλα δεδομένα του συστήματος τα οποία επαρκούν προκειμένου να παράσχουν τη δυνατότητα επαλήθευσης, η οποία θα υπόκειται σε έλεγχο, ότι η χρήση όλων των Προγραμμάτων εκ μέρους του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης συμμορφώνεται με τους Όρους Προγραμμάτων IPLA, συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά και όχι περιοριστικά, όλων των σχετικών όρων της IBM περί προϋποθέσεων τιμολόγησης και χορήγησης αδειών χρήσης. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης είναι υπεύθυνος 1) να εξασφαλίζει ότι δεν υπερβαίνει το επίπεδο Εξουσιοδοτημένης Χρήσης του και 2) να εξακολουθεί να συμμορφώνεται με τους Όρους Προγραμμάτων IPLA.

Μετά από εύλογη ειδοποίηση, η IBM μπορεί να ελέγξει τη συμμόρφωση του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης με τους Όρους Προγραμμάτων IPLA σε όλες τις τοποθεσίες και για όλα τα περιβάλλοντα στα οποία ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης χρησιμοποιεί (για οποιονδήποτε σκοπό) Προγράμματα που υπόκεινται στους Όρους Προγραμμάτων IPLA. Η εν λόγω επαλήθευση θα διεξάγεται με τρόπο που να ελαχιστοποιεί το ενδεχόμενο πρόκλησης αναστάτωσης στην επιχείρηση του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης και μπορεί να διεξάγεται στις εγκαταστάσεις του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης, κατά το κανονικό εργάσιμο ωράριο. Η IBM μπορεί να χρησιμοποιήσει ανεξάρτητο ελεγκτή για την παροχή βοήθειας κατά τον εν λόγω επαλήθευση, υπό την προϋπόθεση ότι η IBM έχει συνάψει έγγραφη σύμβαση εμπιστευτικότητας με τον εν λόγω ελεγκτή.

11.2 Επίλυση

Η IBM θα ειδοποιεί το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης εγγράφως εάν κατά την πραγματοποίηση τέτοιας επαλήθευσης διαπιστωθεί ότι ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης έχει χρησιμοποιήσει οποιοδήποτε Πρόγραμμα πέραν του επιπέδου Εξουσιοδοτημένης Χρήσης του ή κατά άλλον τρόπο δεν συμμορφώνεται με τους Όρους Προγραμμάτων IPLA. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης συμφωνεί να καταβάλλει χωρίς καθυστέρηση απευθείας στην IBM τις χρεώσεις που καθορίζονται από την IBM σε ένα τιμολόγιο για 1) οποιαδήποτε τέτοια πρόσθετη χρήση, 2) υποστήριξη για την εν λόγω πρόσθετη χρήση για τη διάρκεια της πρόσθετης χρήσης ή για περίοδο δύο ετών, όποια από τις δύο περιόδους αυτές είναι μικρότερη και 3) οποιεσδήποτε χρεώσεις και άλλες οφειλές που τυχόν καθοριστούν ως αποτέλεσμα της εν λόγω επαλήθευσης.

12. Ειδοποιήσεις για Κώδικα Τρίτων

Το Πρόγραμμα μπορεί να περιέχει κώδικα τρίτων προμηθευτών (third party code) για τον οποίο η IBM, και όχι ο τρίτος προμηθευτής, χορηγεί άδειας χρήσης στο Δικαιούχο Άδειας Χρήσης βάσει τον όρων της παρούσας Σύμβασης. Οποιεσδήποτε ειδοποιήσεις σχετικά με τον κώδικα τρίτων προμηθευτών ("Ειδοποιήσεις για Κώδικα Τρίτων") συμπεριλαμβάνονται μόνο για την πληροφόρηση του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης. Αυτές οι ειδοποιήσεις διατίθενται στο (στα) αρχείο(-α) NOTICES του Προγράμματος. Στις Σημειώσεις για Κώδικα Τρίτων παρέχονται πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο απόκτησης πηγαίου κώδικα για τον κώδικα κάποιων τρίτων προμηθευτών. Εάν στις Ειδοποιήσεις για Κώδικα Τρίτων κάποιος κώδικας τρίτων προμηθευτών προσδιορίζεται από την IBM ως "Τροποποιήσιμος Κώδικας Τρίτων" ("Modifiable Third Party Code"), η IBM εξουσιοδοτεί το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης 1) να τροποποιήσει τον Τροποποιήσιμο Κώδικα Τρίτων και 2) να προβεί στην αποσυμπίληση (reverse engineering) των ενοτήτων του Προγράμματος που συνδέονται άμεσα με τον Τροποποιήσιμο Κώδικα Τρίτων, υπό την προϋπόθεση ότι η εν λόγω αποσυμπίληση πραγματοποιείται μόνο για το σκοπό της αποσφαλμάτωσης (debugging) των τροποποιήσεων που πραγματοποίησε ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης στον εν λόγω κώδικα τρίτων. Οποιεσδήποτε υποχρεώσεις παροχής υπηρεσιών και υποστήριξης της IBM ισχύουν μόνο για τη μη τροποποιημένη εκδοχή του Προγράμματος.

13. Γενικά

α. Κανένας όρος της παρούσας Σύμβασης δεν επηρεάζει οποιαδήποτε δικαιώματα καταναλωτή που απορρέουν από το νόμο και για τα οποία δεν υπάρχει δυνατότητα συμβατικής παραίτησης ή περιορισμού.

β. Για Προγράμματα που παρέχει η IBM στο Δικαιούχο Άδειας Χρήσης σε απτή μορφή, η IBM εκπληρώνει τις υποχρεώσεις αποστολής και παράδοσής της με την παράδοση των εν λόγω Προγραμμάτων στην καθορισμένη από την IBM μεταφορική εταιρεία, εκτός εάν συμφωνηθεί διαφορετικά γραπτώς από το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης και την IBM.

γ. Εάν οποιαδήποτε διάταξη της Σύμβασης κριθεί άκυρη ή μη εφαρμόσιμη, οι υπόλοιπες διατάξεις της Σύμβασης παραμένουν σε πλήρη ισχύ και εφαρμογή.

δ. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης συμφωνεί να συμμορφώνεται με όλους τους ισχύοντες νόμους και κανονισμούς περί εξαγωγών και εισαγωγών, συμπεριλαμβανομένων των κανονισμών περί οικονομικών αποκλεισμών και κυρώσεων και των απαγορεύσεων εξαγωγής των Ηνωμένων Πολιτειών για ορισμένες τελικές χρήσεις ή σε ορισμένους τελικούς χρήστες.

ε. Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης εξουσιοδοτεί την International Business Machines Corporation και τις θυγατρικές της (και τους διαδόχους και εκδοχείς, εργολάβους και τους Επιχειρησιακούς Συνεργάτες της IBM) να αποθηκεύουν και να χρησιμοποιούν τα στοιχεία επικοινωνίας του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης όπου διεξάγουν τις επιχειρησιακές τους δραστηριότητες, σε σχέση με τα προϊόντα και τις υπηρεσίες της IBM ή για την προώθηση της επιχειρηματικής σχέσης της IBM με το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης.

στ. Κάθε ένα από τα δύο μέρη θα παράσχει στο άλλο εύλογη ευχέρεια να συμμορφωθεί προς τις υποχρεώσεις του προτού ισχυριστεί ότι το άλλο μέρος δεν ανταποκρίθηκε στις υποχρεώσεις του βάσει της παρούσας Σύμβασης. Τα δύο μέρη θα επιχειρούν να επιλύουν καλόπιστα οποιεσδήποτε διαφορές, διαφωνίες ή αξιώσεις μεταξύ των δύο μερών αναφορικά με την παρούσα Σύμβαση.

ζ. Εκτός εάν άλλως απαιτείται από το εφαρμοστέο δίκαιο χωρίς να υπάρχει δυνατότητα συμβατικής παραίτησης ή περιορισμού αυτού του δικαιώματος: 1) κανένα από τα δύο μέρη δεν θα εγείρει αγωγή οποιασδήποτε μορφής για οποιαδήποτε αξίωση η οποία απορρέει από ή σχετίζεται με την παρούσα Σύμβαση μετά την πάροδο διετίας από την ημερομηνία κατά την οποία προέκυψε η αιτία έγερσης της αγωγής και 2) μετά τη λήξη της εν λόγω χρονικής προθεσμίας, οποιαδήποτε τέτοια αξίωση και όλα τα δικαιώματα που σχετίζονται με την εν λόγω αξίωση θα παραγραφούν.

η. Ούτε ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης ούτε η IBM δεν είναι υπεύθυνοι για τη μη εκπλήρωση οποιωνδήποτε υποχρεώσεών τους για λόγους πέραν του ελέγχου τους.

θ. Δεν δημιουργείται οποιοδήποτε δικαίωμα ή βάση αξίωσης για οποιοδήποτε τρίτο μέρος από την παρούσα Σύμβαση, και η IBM δεν είναι υπεύθυνη για οποιεσδήποτε αξιώσεις τρίτων εναντίον του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης, παρά μόνο όπως επιτρέπεται στην ανωτέρω ενότητα 10.1 (Στοιχεία για τα οποία ενδέχεται να φέρει ευθύνη η IBM) σχετικά με αποζημίωση για σωματική βλάβη (συμπεριλαμβανομένου του θανάτου) ή για αποζημίωση κινητής και ακίνητης ατομικής περιουσίας για την οποία η IBM φέρει ευθύνη κατά το νόμο έναντι του εν λόγω τρίτου μέρους.

ι. Προβαίνοντας στη σύναψη της παρούσας Σύμβασης, κανένα από τα δύο μέρη δεν βασίζεται σε οποιεσδήποτε δηλώσεις που δεν καθορίζονται στην παρούσα Σύμβαση, συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά και όχι περιοριστικά, οποιωνδήποτε δηλώσεων σχετικά με: 1) την απόδοση ή λειτουργία του Προγράμματος πέραν αυτής που προβλέπεται ρητώς στο ανωτέρω Άρθρο 8 (Εγγύηση και Εξαιρέσεις), 2) τις εμπειρίες ή υποδείξεις άλλων μερών ή 3) οποιαδήποτε αποτελέσματα ή οικονομίες που μπορεί να επιτύχει ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης.

ια. Η IBM έχει συνάψει συμβάσεις με ορισμένους οργανισμούς ("Εμπορικοί Συνεργάτες της IBM" - "IBM Business Partners") για την προώθηση, διάθεση και υποστήριξη ορισμένων Προγραμμάτων. Οι Εμπορικοί Συνεργάτες της IBM εξακολουθούν να είναι ανεξάρτητοι οργανισμοί που λειτουργούν χωριστά από την IBM. Η IBM δεν είναι υπεύθυνη για τις πράξεις ή τις δηλώσεις Εμπορικών Συνεργατών της IBM ή για την εκπλήρωση των υποχρεώσεων που έχουν προς το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης.

ιβ. Οι όροι περί αδειών χρήσης και αποζημίωσης για πνευματική ιδιοκτησία που περιλαμβάνονται σε άλλες συμβάσεις που έχει συνάψει ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης με την IBM (όπως π.χ. η Σύμβαση Πελατών IBM) δεν ισχύουν για άδειες χρήσης Προγραμμάτων που χορηγούνται βάσει της παρούσας Σύμβασης.

14. Γεωγραφική Εμβέλεια και Εφαρμοστέο Δίκαιο

14.1 Εφαρμοστέο Δίκαιο

Και τα δύο μέρη συμφωνούν στην εφαρμογή της νομοθεσίας της χώρας στην οποία ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης απέκτησε την άδεια χρήσης του Προγράμματος όσον αφορά στην ισχύ, ερμηνεία και εκτέλεση όλων των αντίστοιχων δικαιωμάτων, καθηκόντων και υποχρεώσεων του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης και της IBM που απορρέουν από, ή σχετίζονται καθ' οποιονδήποτε τρόπο με, τα θέματα που καλύπτει η Σύμβαση, χωρίς να λαμβάνονται υπόψη τυχόν αντιθέσεις αρχών δικαίου.

Δεν εφαρμόζεται η Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών περί Συμβάσεων για τη Διεθνή Πώληση Αγαθών.

14.2 Δικαιοδοσία

Όλα τα δικαιώματα, τα καθήκοντα και οι υποχρεώσεις υπόκεινται στη δικαιοδοσία των δικαστηρίων της χώρας στην οποία ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης απέκτησε την άδεια χρήσης του Προγράμματος.

Μέρος 2 - Όροι που Εμπίπτουν στο Δίκαιο κάθε Χώρας

Για τις άδειες χρήσης που χορηγούνται στις χώρες που προσδιορίζονται παρακάτω, οι ακόλουθοι όροι αντικαθιστούν ή τροποποιούν τους αναφερόμενους όρους στο Μέρος 1. Όλοι οι όροι στο Μέρος 1 που δεν επηρεάζονται από αυτές τις τροποποιήσεις παραμένουν ως έχουν και εξακολουθούν να ισχύουν. Το παρόν Μέρος 2 οργανώνεται ως εξής:

* Τροποποιήσεις στο Μέρος 1, Άρθρο 14 (Εφαρμοστέο Δίκαιο και Δικαιοδοσία) για διάφορες χώρες, και

* Τροποποιήσεις σε άλλους όρους της Σύμβασης για χώρες της Ευρώπης, Μέσης Ανατολής και Αφρικής.

Τροποποιήσεις στο Μέρος 1, Άρθρο 14 (Εφαρμοστέο Δίκαιο και Δικαιοδοσία) για διάφορες χώρες

14.2 Δικαιοδοσία

Η ακόλουθη παράγραφος αφορά στη δικαιοδοσία και αντικαθιστά την ενότητα 14.2 (Δικαιοδοσία) για τις χώρες που εμφανίζονται παρακάτω:

Όλα τα δικαιώματα, τα καθήκοντα και οι υποχρεώσεις υπόκεινται στη δικαιοδοσία των δικαστηρίων της χώρας στην οποία ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης απέκτησε την άδεια χρήσης του Προγράμματος, εκτός από τις χώρες που προσδιορίζονται παρακάτω, όπου αποκλειστικά αρμόδια για την επίλυση όλων των διαφορών που απορρέουν από ή σχετίζονται με την παρούσα Σύμβαση, συμπεριλαμβανομένων των συνοπτικών νομικών διαδικασιών, θα είναι τα ακόλουθα δικαστήρια:

ΕΥΡΩΠΗ, ΜΕΣΗ ΑΝΑΤΟΛΗ ΚΑΙ ΑΦΡΙΚΗ

στην Ελλάδα: το αρμόδιο δικαστήριο της Αθήνας.

ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΕΙΣ ΓΙΑ ΧΩΡΕΣ ΤΗΣ ΕΥΡΩΠΗΣ, ΜΕΣΗΣ ΑΝΑΤΟΛΗΣ ΚΑΙ ΑΦΡΙΚΗΣ (EMEA)

ΚΡΑΤΗ ΜΕΛΗ ΤΗΣ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗΣ ΕΝΩΣΗΣ

8. Εγγύηση και Εξαιρέσεις

Το ακόλουθο κείμενο προστίθεται στο Άρθρο 8 (Εγγύηση και Εξαιρέσεις):

Στην Ευρωπαϊκή Ένωση ("ΕΕ"), οι καταναλωτές έχουν νόμιμα δικαιώματα βάσει της ισχύουσας εθνικής νομοθεσίας που διέπει την πώληση καταναλωτικών αγαθών. Τα εν λόγω δικαιώματα δεν επηρεάζονται από τις διατάξεις αυτού του Άρθρου 8 (Εγγύηση και Εξαιρέσεις). Η Περιορισμένη Εγγύηση έχει παγκόσμια ισχύ.

13. Γενικά

Το ακόλουθο κείμενο αντικαθιστά το εδάφιο 13.ε:

(1) Ορισμοί - Για τους σκοπούς του παρόντος εδαφίου 13.ε, ισχύουν οι ακόλουθοι πρόσθετοι ορισμοί:

(α) Επαγγελματικά Στοιχεία Επικοινωνίας (Business Contact Information) - στοιχεία επαγγελματικής επικοινωνίας που αποκαλύπτονται από το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης στην IBM, συμπεριλαμβανομένων ονομάτων, επαγγελματικών τίτλων, επαγγελματικών διευθύνσεων, αριθμών τηλεφώνου και διευθύνσεων e-mail υπαλλήλων και εργολάβων του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης. Για την Αυστρία, την Ιταλία και την Ελβετία, τα Επαγγελματικά Στοιχεία Επικοινωνίας περιλαμβάνουν επίσης πληροφορίες για το Δικαιούχο Άδειας Χρήσης και τους υπεργολάβους του ως νομικά πρόσωπα (για παράδειγμα, στοιχεία για τα έσοδα του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης ή άλλα οικονομικά στοιχεία).

(β) Προσωπικό Επαγγελματικής Επικοινωνίας (Business Contact Personnel) - οι υπάλληλοι και οι εργολάβοι του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης στους οποίους αναφέρονται τα Επαγγελματικά Στοιχεία Επικοινωνίας.

(γ) Αρχή Προστασίας Δεδομένων (Data Protection Authority) - η αρχή που έχει ιδρυθεί στα πλαίσια της Νομοθεσίας περί Προστασίας Δεδομένων και Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών σε μια συγκεκριμένη χώρα ή, για χώρες εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η αρχή που είναι υπεύθυνη για την επιτήρηση της προστασίας δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα στη συγκεκριμένη χώρα ή (για οποιαδήποτε από τις ανωτέρω περιπτώσεις) οποιοδήποτε προβλεπόμενο από το νόμο διάδοχο νομικό πρόσωπο της εν λόγω αρχής.

(δ) Νομοθεσία περί Προστασίας Δεδομένων και Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών (Data Protection & Electronic Communications Legislation) - (i) η ισχύουσα τοπική νομοθεσία και οι αντίστοιχοι κανονισμοί που θεσπίστηκαν με σκοπό τη συμμόρφωση με τις απαιτήσεις της Οδηγίας 95/46/EC της Ευρωπαϊκής Ένωσης (περί της επεξεργασίας δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και της ελεύθερης κίνησης των εν λόγω δεδομένων) και της Οδηγίας 2002/58/EC της Ευρωπαϊκής Ένωσης (περί της επεξεργασίας δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και της προστασίας της ιδιωτικότητας στον τομέα των ηλεκτρονικών επικοινωνιών) ή (ii) για χώρες εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η νομοθεσία ή/και οι κανονισμοί που θεσπίστηκαν στη συγκεκριμένη χώρα αναφορικά με την προστασία δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και τη ρύθμιση ηλεκτρονικών επικοινωνιών που περιλαμβάνουν την ανταλλαγή δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα ή (και στις δύο ανωτέρω περιπτώσεις) οποιαδήποτε προβλεπόμενη από το νόμο αντικατάσταση ή τροποποίηση των ανωτέρω.

(ε) Όμιλος IBM (IBM Group) - η International Business Machines Corporation με έδρα την Armonk, New York, Η.Π.Α., οι θυγατρικές της και οι αντίστοιχοι Εμπορικοί Συνεργάτες και υπεργολάβοι τους.

(2) Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης εξουσιοδοτεί την IBM:

(α) να επεξεργάζεται και να χρησιμοποιεί Επαγγελματικά Στοιχεία Επικοινωνίας εντός του Ομίλου IBM στα πλαίσια της υποστήριξης του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης, συμπεριλαμβανομένης και της παροχής υπηρεσιών υποστήριξης, και για το σκοπό της περαιτέρω ενίσχυσης των επιχειρηματικών σχέσεων μεταξύ του Δικαιούχου Άδειας Χρήσης και του Ομίλου IBM, συμπεριλαμβανομένης, ενδεικτικά και όχι περιοριστικά, της επικοινωνίας με Προσωπικό Επαγγελματικής Επικοινωνίας (μέσω e-mail ή άλλως) και της προώθησης προϊόντων και υπηρεσιών του Ομίλου IBM (ο "Καθορισμένος Σκοπός"), και

(β) να αποκαλύπτει Επαγγελματικά Στοιχεία Επικοινωνίας σε άλλα μέλη του Ομίλου IBM μόνο στα πλαίσια της επίτευξης του Καθορισμένου Σκοπού.

(3) Η IBM συμφωνεί ότι η επεξεργασία όλων των Επαγγελματικών Στοιχείων Επικοινωνίας θα πραγματοποιείται σύμφωνα με τη Νομοθεσία περί Προστασίας Δεδομένων και Ηλεκτρονικής Επικοινωνίας και ότι τα εν λόγω Στοιχεία θα χρησιμοποιούνται μόνο για τον Καθορισμένο Σκοπό.

(4) Στο βαθμό που απαιτείται από τη Νομοθεσία περί Προστασίας Δεδομένων και Ηλεκτρονικής Επικοινωνίας, ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης δηλώνει ότι (α) έχει αποκτήσει (ή θα αποκτήσει) τις απαιτούμενες συγκαταθέσεις και ότι έχει απευθύνει (ή θα απευθύνει) τις απαιτούμενες ειδοποιήσεις στο Προσωπικό Επαγγελματικής Επικοινωνίας) ώστε ο Όμιλος IBM να είναι σε θέση να επεξεργάζεται και να χρησιμοποιεί τα Επαγγελματικά Στοιχεία Επικοινωνίας για τον Καθορισμένο Σκοπό.

(5) Ο Δικαιούχος Άδειας Χρήσης εξουσιοδοτεί την IBM να μεταβιβάσει Επαγγελματικά Στοιχεία Επικοινωνίας εκτός του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου, εφόσον η εν λόγω μεταβίβαση πραγματοποιηθεί βάσει συμβατικών όρων που έχουν εγκριθεί από την Αρχή Προστασίας Δεδομένων ή κατά άλλον τρόπο επιτρέπεται στα πλαίσια της Νομοθεσίας περί Προστασίας Δεδομένων και Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών.

Z125-3301-14 (07/2011)



