ライセンス情報

以下の「プログラム」は、お客様と IBM とが事前に合意した「プログラム」の使用許諾条件に加えて、次のライセンス情報の使用条件に基づいて使用許諾されます。 お客様が「プログラム」の有効な使用許諾条件に事前に合意していない場合、 プログラムのご使用条件 (Z125-3301-14) が適用されます。

プログラム名 (プログラム番号):
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

以下の標準条件が、ライセンシーによる「プログラム」の使用に適用されます。

使用制限付き権利

バンドル・プログラムを例外として、ライセンシーに提供されるすべての IBM ソフトウェアは、本ライセンス情報に基づき、「主プログラム」のライセンシーによる使用をサポートすることのみを目的としてプログラムを使用することができます。これは、このような使用は「主プログラム」のライセンス使用に直接関連していなければならないことを意味します。

ライセンシーは、第三者に対し商業用 IT サービスを提供し、商業用ホスティング、またはタイム・シェアリングの提供、「プログラム」のサブライセンス、賃借、あるいはリースするために「プログラム」を使用することはできません。

禁止事項

ライセンシーは、「プログラム」の障害が死亡、身体傷害、もしくは物的損害または環境破壊につながる可能性がある場合に、「プログラム」を使用すること、または他者にその使用を許可することはできません。

従プログラム

ライセンシーは、本契約に基づき、「主プログラム」のライセンシーによる使用をサポートすることのみを目的として、以下に示す「従プログラム」を導入し使用することができます。「ライセンシーによる使用をサポート」と言う文言には、「主プログラム」または他の「従プログラム」の使用に必須の場合、または、それらの使用許諾された使用に直接関連する使用の場合のみが含まれます。 「従プログラム」をその他の目的で使用してはなりません。 「従プログラム」には、使用条件が付随している場合があります。使用条件が付随している場合には、それらはライセンシーの「従プログラム」の使用に適用されます。 齟齬がある場合は、本ライセンス情報の条件が、「従プログラム」の使用条件より優先するものとします。 ライセンシーは、このライセンス情報に別途個別の使用許諾が規定されている場合を除き、すべての「従プログラム」の導入および使用を網羅するため「プログラム」の全体として対応する十分な数の使用許諾を取得するものとします。 例えば、本「プログラム」が VPC (仮想プロセッサー・コア) ベースで使用許諾され、ライセンシーが「主プログラム」または「従プログラム」を 10 VPC マシンに導入し、別の「従プログラム」を 2 台目の 10 VPC マシンに導入する場合、ライセンシーは本「プログラム」に対して 20 VPC の使用許諾を取得する必要があります。

従プログラム:
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

許可されるコンポーネント

ライセンシーは、指定された「バンドル・プログラム」または「従プログラム」の以下のコンポーネントまたは機能のみを使用することができます。
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

必要な使用許諾数の算定に考慮されないコンポーネント

ライセンシーは、使用許諾条件に基づいて以下の「プログラム」のコンポーネントを導入および使用できますが、これらのコンポーネントは、「プログラム」に必要な使用許諾数を算定するために考慮されるものではありません。
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

別途使用許諾されるコード

NON_IBM_LICENSE ファイルに記載されているコンポーネントは「別途使用許諾されるコード」とみなされ、本使用条件ではなく、「プログラム」に添付される NON_IBM_LICENSE ファイルに記載されている該当する第三者の使用条件に基づきライセンシーに使用許諾されます。「プログラム」に対して将来提供される更新版もしくは修正版には、追加の「別途使用許諾されるコード」が含まれている場合があります。 追加された「別途使用許諾されるコード」および関連する使用許諾は、「プログラム」の更新版または修正版に付属する該当する NON_IBM_LICENSE ファイルに記載されます。

注:「別途使用許諾されるコード」に関しては、第三者の使用許諾契約、本契約またはライセンシーが IBM と締結された他の契約にもかかわらず、以下の規定が適用されます。
(a) IBM はライセンシーにこれをいかなる保証も適用せず提供し、法律上の瑕疵担保責任、権原の保証、第三者権利不侵害の保証、ならびに商品性の保証および特定目的適合性の保証を含む明示または黙示のいかなる保証責任も負わないものとします。
(b) IBM は、データ損失、節約すべかりし費用または逸失収益を含むが、これに限らず、いかなる直接損害、間接損害、付随的損害、特別損害、懲罰的損害または結果的損害について責任を負わないものとします。

プライバシー

ライセンシーは、IBM が、「IBM オンラインでのプライバシー・ステートメント」(http://www.ibm.com/privacy/) に従って、ユーザー・エクスペリエンスの改善およびユーザーとの対話調整を支援するために設計された製品使用の統計や情報を収集する中で、個人情報を収集するためにCookie および追跡技術を使用することを認め、同意します。

以下の算定単位が、ライセンシーによる「プログラム」の使用に適用されることがあります。

許可ユーザー

許可ユーザーは、「プログラム」が使用許諾される際の算定単位です。 許可ユーザーとは、「プログラム」へのアクセス権を付与された個人をいいます。 「プログラム」は、任意の数のコンピューターまたはサーバーに導入することができ、各許可ユーザーが、一度に任意の数の「プログラム」インスタンスに同時アクセスすることができます。 ライセンシーは、その方法を問わず、直接または間接的に (例えば、多重化プログラム、デバイス、またはアプリケーション・サーバーを通して) 「プログラム」へのアクセス権限を付与された許可ユーザーごとに、個別の専用の使用権を取得するものとします。 許可ユーザー使用権はその許可ユーザーに固有のものであり、共有することはできません。 また、別の個人に永続的に移転する場合を除き、再割り当てすることはできません。

同時ユーザー

同時ユーザーは、「プログラム」が使用許諾される際の算定単位です。 同時ユーザーとは、任意の時点で「プログラム」にアクセスしている個人をいいます。 かかる個人が「プログラム」に同時に複数のアクセスをしているか否かにかかわらず、その個人は一人の同時ユーザーとして数えるものとします。 「プログラム」は任意の数のコンピューターまたはサーバーに導入することができます。 ライセンシーは「プログラム」に同時アクセスするユーザーの最大数に対して使用権を取得するものとします。 ライセンシーは、直接または間接を問わず (例えば、多重化プログラム、デバイス、またはアプリケーション・サーバーを通して) 「プログラム」に同時アクセスするユーザーごとに使用権を取得するものとします。

インストール

インストールは、「プログラム」が使用許諾される際の算定単位です。 インストールとは、コンピューター上での実行に使用可能な物理ディスクまたは仮想ディスク上に導入された「プログラム」のコピーをいいます。 ライセンシーは、「プログラム」のインストールごとに、使用権を取得してください。

さらに、以下の使用条件がライセンシーの「プログラム」の使用に適用されます。

AppPointは、「プログラム」のライセンスを受ける際の課金単位です。 AppPointは、一般的な価値の単位です。 「ライセンシー」のプログラム使用に対する許可に対して必要とされる使用許諾の総数をカバーするには、十分な AppPoint エンタイトルメントを取得する必要があります。
リストされたプログラムの使用許諾変換のオプション：
IBM Administrative ベース・ユーザー

- 換算使用許諾比率：1 許可ユーザー / 10 AppPoints

IBM Administrative プレミアム・ユーザー

- 換算使用許諾比率：1 許可ユーザー / 15 AppPoints

IBM Application 限定ユーザー

- 換算使用許諾比率：1 同時ユーザー / 5 AppPoints
- 換算使用許諾比率：1 許可ユーザー / 2 AppPoints

IBM Application ベース・ユーザー

- 換算使用許諾比率：1 同時ユーザー / 10 AppPoints
- 換算使用許諾比率：1 許可ユーザー / 3 AppPoints

IBM Application プレミアム・ユーザー

- 換算使用許諾比率：1 同時ユーザー / 15 AppPoints
- 換算使用許諾比率：1 許可ユーザー / 5 AppPoints

IBM Maximo Connector for Oracle Applications インストール

- 換算使用許諾比率：1 インストール / 80 AppPoints

IBM Maximo Connector for SAP Applications インストール

- 換算使用許諾比率：1 インストール / 80 AppPoints

IBM Maximo Spatial インストール

- 換算使用許諾比率：1 インストール / 20 AppPoints

IBM Maximo Visual Inspection インストール

- 換算使用許諾比率：1 インストール / 45 AppPoints

IBM Maximo Visual Inspection Edge インストール

- 換算使用許諾比率：1 インストール / 1 AppPoints

IBM Maximo Health and Predict - Utilities インストール

- 換算使用許諾比率：1 インストール / 60 AppPoints

IBM Maximo Assist インストール

- 換算使用許諾比率：1 インストール / 150 AppPoints

IBM Maximo Civil Infrastructure インストール

- 換算使用許諾比率：1 インストール / 50 AppPoints

「変換許諾比率 n/m」とは、「ライセンシー」がプログラムに対して指定された算定基準の指定使用許諾数（以下「m」といいます。）に対し、リストされたプログラムに対して示された算定基準の使用許諾数（以下「n」といいます。）を変換できることをいいます。 一旦変換されると、ライセンシーはリストされたプログラムのみに、その変換許諾を使用することができます。 指定された変換は、必要とされる評価指標のタイプではないプログラムの使用許諾には適用されません。



1. アプリケーション限定ユーザーの制限
「アプリケーション限定ユーザー」は、「プログラム」の「管理」機能のうち、最大3つのモジュールを使用することができます。ただし、以下の例外があります。1）アプリケーション限定ユーザーは、レポートの実行と表示、記録の読み取り専用ビュー、記録の状況の変更と業指示書の更新、および「アプリケーション限定ユーザー」に割り当てられた検査の実施および検査の実施のみを目的として、すべてのモジュールにアクセスできます。2 ）1）にもかかわらず、「アプリケーション限定ユーザー」は、いかなる方法でも、「プランニングとスケジューリング」、「管理」、「統合」、「セキュリティー」、および「システム構成」のモジュールにはアクセスできません。
2. Red Hat製品
Red Hat製品は別途使用許諾され、IBMがサポートするのは、「ライセンシー」が「プログラム」に対して有効なソフトウェア・サブスクリプション&サポート受けている間のみです。 以下の使用許諾の制限は、「プログラム」に対して有効なソフトウェア・サブスクリプション&サポートにのみ適用され、「ライセンシー」の別途使用許諾されるRed Hat製品の使用を制限するものではありません。 さらに、「ライセンシー」は、Red Hat 製品の使用およびサポートが、以下の条件（https://www.redhat.com/en/about/agreements）に従うことに同意するものとします。
Red Hat製品：
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- 追加の使用許諾比率：166個のVPCにつき最初のAppPoint、1つのVPCにつきそれぞれの追加の8つのAppPoints

「追加の使用許諾比率 n/m」とは、「ライセンシー」が「プログラム」全体に対して指定された測定基準の指定使用許諾数 (以下「m」といいます。) ごとの、指定されたプログラムに対して示された測定基準の使用許諾数 (以下「n 」といいます。) を受け取ることをいいます。 指定された比率は、必要な測定基準のタイプではない「プログラム」の使用許諾には適用されません。 指定されたプログラムに取得した使用許諾の数は、「n」の倍数に切り上げられます。
3. 必要な使用許諾の確立に使用されないコンポーネント
「ライセンシー」は使用許諾契約に基づいて以下の「プログラム」コンポーネントをインストールできますが、そのコンポーネントは「プログラム」に必要な使用許諾の数を決めるために使用されません。

- サービス要求を入力して、それぞれのサービス要求の状況を表示すること。
- 必要条件を作成して表示する、テンプレートを表示する、および Desktop Requisitions アプリケーション経由で草案を表示すること。
- Anywhere Service Request アプリケーション
- 石油・ガス産業でのインシデント作成
- 石油・ガス産業でのインシデント検討
- 石油・ガスでのサービス要求
- 石油・ガスでのMOCの変更要求の管理作成（関連の作成物への閲覧のみ可能）
- Health Safety and Environment でのインシデント作成
- Health Safety and Environment でのインシデント検討
- Manage の Health, Safety and Environment Graphical Appointment Book でのサービス要求
- Maximo Transportation での車両要求
- Maximo Service Providers での Access the Bill Review アプリケーション。
- Nuclear での Create Condition Report を介して状況報告の作成と閲覧
- 個人用、環境用のデバイスやセンサーから MAS Safety にデータを転送する（MAS のダッシュボードやアプリケーションにはアクセスしない）。

4. MAS プライバシー
IBM Maximo Application Suite (MAS) は、全製品へのアクセスを提供し、AppPoint が個々のユーザーの使用許諾に基づいて正しく管理されるために必要な情報を記録します。 MAS はまた、さまざまなコンポーネントの使用状況を記録し、MAS のコンプライアンスを監視します。
5. コンポーネントの使用量と AppPoint の消費量のレポート
「ライセンシー」は、「ライセンシー」の「プログラム」使用量および AppPoint 使用量を IBM に自動報告することに同意するものとします。 あるいは、自動レポート機能が利用できない場合や無効になっている場合、「ライセンシー」は、各暦月の末日から 10 営業日以内に、IBM が特定したエンドポイントに月次報告を電子的に提供するものとします。
IBM、IBM の関連会社およびこれらの従契約者は、お客様、お客様従業員およびその許諾したユーザーの氏名、業務用の電話番号、ビジネス上で使用される e メールとその ID などの連絡先個人情報 (以下「BCI」といいます。) を本契約の履行のために必要な範囲およびビジネスを行っている地域で保存し、その他プロセスすることができるものとします。 BCI をプロセスするためにこれらの個人に通知または承諾が必要な場合、お客様が必要な通知とかかる承諾を得るものとします。 https://www.ibm.com/privacy/us/en/ の IBM プライバシー・ステートメントに、BCI および以下に記載される「アカウント・データ」についての追加の詳細情報があります。
「ライセンシー」は「プログラム」の自動レポート作成機能を構成して、特定の利用情報を IBM に送信することができます。 「ライセンシー」は、「プログラム」がお客様、お客様従業員およびその許諾したユーザーの連絡先個人情報（以下「BCI」といいます。）を保管またその他の処理行うことに同意するものとします。 このような情報は、使用許諾条件の準拠の維持のために「ライセンシー」と連絡を取ることを含め、当社の総合的な事業アクティビティに従って使用されます。 「ライセンシー」は、「プログラム」使用量、システム使用量および容量に関する情報を、保管またその他の処理行うことに同意するものとします。 「ライセンシー」は、いつでも自動レポート機能を無効にして、IBM に使用量レポートを電子的に提供することを選択できます。
また、「ライセンシー」は、「ライセンシー」の情報が、EU の内外を問わず、あらゆる国に所在する IBM の従業員または従業員または従契約者によってアクセスされる可能性があることに同意するものとします。
6. Java：「パーベイシブ・デバイス」上での「プログラム」の使用に対しライセンスは付与されていませんので、「ライセンシー」は「プログラム」が 「パーベイシブ・デバイス」にインストールされないようにする必要があります。 このような目的では、「パーベイシブ・デバイス」という用語は、マイクロプロセッサを内蔵しているが、コンピューティングを主目的としていないデバイスを意味します。 現在の「パーベイシブ・デバイス」の例としては、携帯電話、携帯情報端末（BlackBerry デバイスを含む）、ゲーム・コンソール、セットトップ・ボックス、自動車の組み込みコントローラー、スマート・アプライアンス（プロセッサを内蔵した家電製品）、ホーム・ゲートウェイ（家庭内のデータやメディアを管理する固定機能デバイスで、一般的なコンピューティング機能を持たないもの）などがあります。 一方、デスクトップ・コンピューター、ラップトップ・コンピューター、汎用コンピューター・サーバー、部門サーバー、メインフレーム・コンピューター、アプリケーション・サーバー、プリント・サーバー、ファイル・サーバー、及びデータ・ストレージ・デバイスは、「パーベイシブ・デバイス」ではない例です。
7. 「プログラム」には、悪意のある目的で使用することができない、次のソフトウェアが含まれています。

- json.jar

8. IBM Datapower Gateway Sample Code サンプル・コード
「プログラム」には、「サンプル・コード」が含まれている場合があります。 「サンプル・コード」が提供されている場合は、SAMPLESという名前のディレクトリに配置されます。 「ライセンシー」は、「プログラム」および、「プログラム」を構成することのみを目的として「プログラム」および「サンプル・コード」が付属していたシリアル番号付きの IBM WebSphere DataPower アプライアンスのみを用いて、サンプルコードを社内で使用および変更することができます。
solidDB コンポーネント
限定使用ライセンス - solidDB：「ライセンシー」は、「プログラム」によって生成されたデータを保管および管理するための、「ライセンシー」による「プログラム」のライセンス使用に関連してのみ solidDB データ・サーバーをインストールして使用する権限を付与されており、他のデータ管理目的には使用できません。 この制限付き使用の solidDB データ・サーバーは、「プログラムの内部コンポーネントによってのみ使用されます。 たとえば、solidDB は、「プログラム」によって生成された構成情報のリポジトリーとして使用することができ、ビジネス・データを保存するカスタム・アプリケーションの構築や拡張に使用することはできません。このライセンスでは、クエリーやレポート生成のために他のアプリケーションからデータベースへのインバウンド接続を許可していません。
9. Maximo Mobile
a. アプリケーション・ストアからダウンロードした IBM Maximoのモバイル・アプリケーション（以下「アプリ」といいます。）は、Maximo Application Suite および Maximo Asset Management を使用するために設計されています。 「アプリ」をその目的のためにのみ使用することに同意するものとします。
b. 「アプリ」は、 Maximo Application Suite ソフトウェアの一部として、マシンやその他の資産の画像を撮影することができます。 「アプリ」は資産のみの画像を対象としていますが、背景が誤って含まれている可能性があります。 したがって、本ライセンスで要求されているように、画像の撮影および使用に必要なすべての許可を得ていることを確認する必要があります。これには、作業しているエリアで画像を撮影する権限が含まれますが、これに限定されません。

- お客様は、「アプリ」によって撮影され、Maximo Application Suite または Maximo Asset Management で使用される画像、音声記録、注釈などについて一切の責任を負うものとします。 .

c. IBM は、「アプリ」のお客様のコピーに特定の通知をプッシュすることがあります。 お客様は、そのような通知を受け取ることに同意するものとします。
d. 「アプリ」の運用の一部として、ユーザー ID、電話番号、電子メールアドレス、デジタル署名、地理的位置、カメラ（画像およびビデオ用）、音声、および同様の個人情報を含む（ただし、これらに限定されません）特定のデータが送信および保存される場合があります。 また、個人的またはセンシティブな、その他のデータを含めることもできます。 お客様は、そのようなデータを管理する範囲で、適用されるすべてのデータ・プライバシー規制を遵守する責任があります。
e. 「アプリ」使用に対する使用許諾は、購入した AppPoint に基づいて許可された「制限付きユーザー」の数に基づきます。
f. 「アプリ」がパスポート・アドバンテージを介して IBM からアプリケーションが直接提供される場合、お客様は、プログラムのご使用条件（Z125-3301-14）が適用されることに同意するものとします。 お客様は、エンドユーザーをそ当該条件に拘束させ、その遵守に責任を負うことに同意するものとします。
g. 本規約は、「アプリ」の初回使用時の利用条件よりも優先されます。
h. 「アプリ」は、個人データ（PI / PII）（位置データや関連する環境の詳細など）を含む IoT データをウェアラブルや環境センサーから収集し、特定の状況下では、従業員の身体的状態などのその他の情報源を収集して、リスクから保護し、職場の安全性を向上させ、安全ポリシーへの遵守をサポートします。 お客様は、そのようなデータを管理する範囲で、適用されるすべてのデータ・プライバシー規制に準拠する責任があります。

- 本アプリケーションは、職場で使用されることを目的としており、他の場所では使用しないでください。 また、従業員が自分自身、同僚、または職場に影響を与える安全上の問題に気付いた場合は、アプリケーションによるリスクの通知の有無にかかわらず、ポリシーに従って適切な措置を講じるように指示する必要があります。

i. 「アプリ」は、IBM Maximo Application Suite AddOns - Parts Identifier Cloud Service を別途購入することで、部品や資産の分類に使用することができます。
10. Maximo Anywhere
以下の条項は IBM Maximo Anywhere に対し、iOS 用の Maximo Anywhere アプリケーション（.ipa ファイル）を作成および展開する際に適用されます。

- お客様は、適切な Apple 開発者プログラム・ライセンスがすべてそろっていること、および Apple の「ライセンシー」として該当する Apple 開発者プログラム契約の条件がお客様に適用され、お客様は当該条件を遵守することを確認するものとします。 お客様は、以下のとおり、お客様の要件に応じて Maximo Anywhere ハイブリッド・コードをさらにカスタマイズし、お客様の Apple Developer Program 資格情報の下で Maximo Anywhere ハイブリッド・コードを構築することに同意するものとします。 署名資格情報のアップロード、維持、アクセスの許可、および署名資格情報の安全性の維持は、お客様が全責任を負います。 IBM は、お客様の署名資格情報の損失または侵害について責任を負いません。

11. App Connect
本ライセンスには、 IBM AI アプリケーション・ソリューション統合用の IBM App Connect Enterprise (ACE) の使用制限が含まれています。この場合、統合パターンの一端は IBM AI アプリケーション・ソリューションになります。 IBM AI Applications 部門は（適切な IBM の販売および配信メカニズムを介して）、このドキュメントに記載されている IBM App Connect Enterprise コンポーネントを制限付き使用許諾条件下で配布します
12. IBM DB2 Standard Edition の詳細
本サポート・プログラムは、それぞれの物理サーバーまたは仮想サーバー上で、最大 16 個のプロセッサー・コアおよび 128GB のメモリーを使用できます。ただし、データベース・パーティショニングまたはその他の許可されたクラスタリング・テクノロジーを使用して連携して稼働するように構成されたサーバーのクラスター上でサポート・プログラムを使用する場合、サポート・プログラムは、そのクラスター内のすべての仮想サーバーまたは物理サーバーにおいて、最大16個のプロセッサー・コアまたは 128GB メモリーを使用できます。
13. WebSphere Application Server Liberty (Freemium)
次の場合を除き、「ライセンシー」は、「プログラム」をライセンシーは、すべてのインストールを合計して 2 ギガバイトの JVM ヒープスペースを超えて使用するはできません。
a. 「開発用マシン」または「ビルド・サーバー」で使用される
b. 「ライセンシー」が公開している「オープン・ソース・ソフトウェア」または「ライセンシー」が商業的に販売しているソフトウェアとの互換性をテストすることのみを目的とした場合。
「ライセンシー」は、使用する JVM ヒープ領域にかかわらず、互換性が確認された場合、テスト結果を公開しなければなりません。
「ライセンシー」による「プログラム」の使用は、この「ライセンス情報」文書、および付随する「プログラムのご使用条件（保証適用外プログラム用）」の対象となります。ただし、「ライセンシー」が「IBM プログラムのご使用条件」に基づいてライセンスされたこの「プログラム」のバージョンについて、IBM から有効な資格証明書を取得した場合を除きます。その場合、その基本「契約」および「ライセンス情報」文書は、ライセンシーによる「プログラム」の継続的な使用に適用されます。
「開発者マシン」は、物理デスクトップまたは仮想デスクトップ環境で、主要なオペレーティング・システムと本「プログラム」が稼働しており、どちらも1人の指定された開発者のみがアクセスおよび使用できます。 物理デスクトップまたは仮想デスクトップ環境には、オンプレミスおよびオフプレミスのクラウド環境が含まれます。 「開発者マシン」または「ビルド・サーバー」上にある場合、「ライセンシー」は、実動ワークロードを処理したり、実動ワークロードのシミュレーションを行ったり、コード、アプリケーション、システムの拡張容易性をテストしたりすることはできません。
「ビルド・サーバー」は、プログラムがインストールされているが、server package コマンドを除いて起動されていない、物理マシンまたは仮想マシンとして定義されます。「プログラム」ライブラリーは、ライセンスされた「プログラム」をサポートする「プログラム」アプリケーションおよび「サーバー」ビルドに使用できます。
「ギガバイト」は、2 の 30 乗バイトです。
「オープン・ソース・ソフトウェア」とは、ソース・コードが自由に変更または拡張できるソフトウェアで、著作権者が誰でもソフトウェアを研究、変更、配布できる権利を提供するライセンスを持つものと定義されています。
「インストール」とは、コンピューター上で実行できるように提供された物理ディスクまたは仮想ディスク上に「プログラム」のコピーをインストールした状態をいいます。
その他の詳細事項
WebSphere Application Server Liberty (Freemium)

- 使用制限：無制限

「無制限」とは、上記の文言にかかわらず、「サポート・プログラム」を使用する「ライセンシー」の権利が、ライセンシーによる「プリンシパル・プログラム」の使用をサポートする目的でのみ使用されることに限定されないことを意味します。 「ライセンシー」による「サポート・プログラム」の使用に関するその他の制限は引き続き適用されますが、「ライセンシー」は、「プリンシパル・プログラム」のライセンス使用とは独立した目的でサポートプログラムを使用できます。


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


プログラムのご使用条件

第 1 章 - 共通条項

お客様がライセンシー（使用許諾を受けた個人、会社、その他の法人）として本件プログラムをダウンロード、導入、複製、アクセス、「同意」ボタンをクリック、または使用することにより、本「プログラムのご使用条件 」(以下「本使用条件」といいます。) に同意したものと見なされます。お客様がライセンシーの代行者として本使用条件に同意する場合、お客様は、ライセンシーに本使用条件を遵守させる全権限を有していることを表明および 保証いただくものとします。本使用条件に同意いただけない場合、

* お客様は、本件プログラムのダウンロード、導入、複製、アクセス、「同意」ボタンのクリック、または使用をすることなく、かつ

* 直ちに未使用の記録媒体、文書およびライセンス証書をその調達元に返却することにより、これと引き換えに支払済料金の返金を受けることができます。本件プログラムをダウンロードした場合には、本件プログラムおよびそのすべての複製物を破棄してください。

1. 定義

使用許諾範囲 - ライセンシーが本件プログラムを実行または稼働することを許諾された特定の範囲をいいます。かかる範囲は、ユーザーの数、MSU (Millions of Service Units)、プロセッサー・バリュー・ユニット (以下「PVU」といいます。)、または IBM が特定するその他の使用許諾の範囲により規定されます。

IBM - International Business Machines Corporation またはその子会社をいいます。

ライセンス情報 (以下 「LI」といいます。) - 本件プログラムに固有の情報および追加条件を提供する文章をいいます。本件プログラムの LI は、www.ibm.com/software/sla から入手することができます。LI は本件プログラムのディレクトリー内で (システム・コマンドなどを使用して確認します。) または本件プログラムに含まれている小冊子として提供される場合もあります。

本件プログラム - 原本およびそのすべての複製物 (全体複製か部分複製かを問いません。) を含めて、次のものをいいます。1) 機械で読み取りうる形の命令およびデータ、2) その構成要素、ファイルおよびモジュール、3) 視聴覚コンテンツ (イメージ、テキスト、録音、画像など)、ならびに 4) 関連するライセンス資料 (キーおよび付属文書など)。

ライセンス証書 (以下「PoE」 といいます。) - ライセンシーの使用許諾範囲の証明をいいます。また、PoE は、本件プログラムに対する保証サービス、将来における本件プログラムの更新料金(発表される場合) または販売促進用の特別な措置 (提供される場合) 等を受けるライセンシーの資格を確認し証明するものです。IBM がライセンシーに PoE を発行しない場合、IBMは、ライセンシーが本件プログラムを調達した調達元 (IBM または IBM ビジネス・パートナー) が発行した領収書原票、その他の販売記録を PoE とみなす場合があります。その場合、本件プログラムの名称と取得した使用許諾範囲が明記されていることが前提となります。

保証期間 - 最初のライセンシーが使用権を付与された日から 1 年をいいます。

2. 使用条件の構成

本使用条件は、第 1 章 - 共通条項、第 2 章 - 各国固有の条項 (該当する場合)、LI、および PoE から構成され、本件プログラムの使用に関するライセンシーと IBM 間の完全、唯一の合意文書であり、ライセンシーの本件プログラムの使用に関する、ライセンシーおよび IBM 間の事前の口頭または書面による通知等のすべてに代わるものです。第 2 章に、第 1 章の条件に対する追加条件または変更条件が記載されている場合があります。LI と第 1 章および第 2 章に齟齬がある場合、LI が優先するものとします。

3. 使用権の許諾

本件プログラムは IBM または IBM サプライヤーが所有権を有しています。本件プログラムは、著作権により保護されており、使用許諾されるものであって、売買の対象となるものではありません。

IBM は、ライセンシーに対し、次の事項を行うための非独占的使用権を許諾します。1) PoE で規定された使用許諾範囲内で本件プログラムを使用すること、2) かかる使用許諾範囲において本件プログラムの複製物を作成し導入すること、および 3) バックアップ・コピーを作成すること。ただし、これらは、以下のすべての条件を満たす場合に限ります。

a. ライセンシーは、合法的に本件プログラムを取得し、本使用条件に従って使用すること。

b. バックアップを作成した場合は、本件プログラムが実行できない場合を除き、かかるバックアップ・コピーを実行しないこと。

c. ライセンシーは、本件プログラムの複製物に、全部複製か部分複製かを問わず、本件プログラムに表示されているものと同一の著作権表示およびその他の所有権表示を行なうこと。

d. ライセンシーは、遠隔地からのアクセスを含めて本件プログラムを使用する何人 (なんぴと) もが、1) ライセンシーのためにのみ使用し、かつ 2) 本使用条件に定める義務を遵守するよう、適切な処置を講じること。

e. ライセンシーは、1) 本使用条件に明記されている場合を除き、本件プログラムを使用、複製、修正もしくは配布しないこと、2) 強行規定のある場合を除き、本件プログラムを逆コンパイル、逆アセンブル、その他の態様で翻案、もしくはリバース・エンジニアリングしないこと、3) 本件プログラムの構成要素、ファイル、モジュール、視聴覚コンテンツもしくは関連するライセンス資料を本件プログラムとは分離して使用しないこと、または 4) 本件プログラムを再使用許諾、賃貸もしくは貸与（リースを含みます。）しないこと。

f. ライセンシーは、「従プログラム」（本項後段で定義されます。）として本件プログラムを取得する場合、「主プログラム」（本項後段で定義されます。）をサポートし、主プログラムの使用権規定のいかなる制限にも従うことを条件に、本件プログラムを使用することができます。また、ライセンシーは、主プログラムとして本件プログラムを取得する場合、本件プログラムをサポートし、本使用条件中のいかなる制限にも従うことを条件に、すべての従プログラムを使用するものとします。本項「f」において、「従プログラム」とは、別の IBM プログラム (「主プログラム」といいます。) の一部であり、当該プログラムの LIに従プログラムとして規定される本件プログラムをいいます。 (制約事項のない従プログラムの使用権を別途取得するには、ライセンシーは、従プログラムの調達元に連絡してください。)

本使用条件は、ライセンシーが作成する本件プログラムの各複製物にも適用されます。

3.1 トレードアップ、更新、フィックス、およびパッチ

3.1.1 トレードアップ

本件プログラムがトレードアップ・プログラムにより置き換えられる場合、置き換えられた本件プログラムの使用権は、直ちに終了します。

3.1.2 更新、フィックス、およびパッチ

ライセンシーが、本件プログラムに対する更新、フィックス、およびパッチを受領する場合、ライセンシーは、本件プログラムの LI で規定され、当該更新、フィックス、およびパッチに適用されるすべての追加条項または異なる使用条件に同意するものとします。追加条項または異なる使用条件が提供されない場合、更新、フィックス、およびパッチは本使用条件にのみ従うものとします。本件プログラムが更新により置き換えられる場合、ライセンシーは、置き換えられた本件プログラムの使用を直ちに中止するものとします。

3.2 期限付使用権

IBM が期限付で本件プログラムを使用許諾する場合、ライセンシーの使用権は、ライセンシーおよび IBM がその期限の更新に同意しない限り、定められた期限の満了と共に終了します。

3.3 期間および終了

本使用条件は、解約されるまで有効に存続します。

ライセンシーが本使用条件の条項に違反した場合、IBM はライセンシーに対する使用権を終了することができます。

いずれかの当事者が、理由のいかんを問わず使用権を終了する場合、ライセンシーは、直ちに使用を中止し、ライセンシーの所有する本件プログラムおよびそのすべての複製物を破棄するものとします。本使用条件の終了後も性質上存続すべき条項は、その履行が終了するまで有効に存続し、両当事者ならびにその継承人および譲受人に適用されます。

4. 料金

料金は、PoE に記載される使用許諾範囲に基づくものとします。IBM は、既に支払期日の到来している料金または支払済みの料金は返還しないものとします。ただし、本使用条件で別途規定がある場合は除きます。

ライセンシーは、使用許諾範囲を拡大する場合、事前に IBM または IBM 認定の再販者に通知し、所定の料金を支払うものとします。

5. 税金

本件プログラムに対し税金その他の公租公課 (ただし IBM に対する法人税を除きます。) が課せられるときは、ライセンシーは、免税書類を提出する場合を除き、請求書記載の金額を支払うものとします。本件プログラムに対して課せられる動産税については、取得日以降は、ライセンシーの負担とします。最初ライセンシーが使用権を付与された国以外で、本件プログラムの輸出入、移転、アクセスまたは使用に対して関税その他の公租公課が課せられるときは、ライセンシーは責任をもって請求額を支払うものとします。

6. 解約可能期間

ライセンシーが、理由のいかんを問わず本件プログラムに満足せず、かつ最初の使用権取得者である場合、ライセンシーは使用権を解約し、ライセンシーが本件プログラムに対して支払った料金の返金を受けることができます。ただし、PoE がライセンシーに発行されてから 30 日以内に本件プログラムおよび PoE をその調達元に返却する場合に限ります。使用権の更新が必要となる期限付使用権の場合、ライセンシーは本件プログラムおよびその PoE の初回の使用権が付与された期日から 30 日以内に返却される場合のみ、返金を受けることができます。本件プログラムをダウンロードした場合の返金の受け方については、本件プログラムの調達元にお問い合わせください。

7. 本件プログラムの移転

ライセンシーは、本件プログラムおよびライセンシーが本件プログラムを使用する権利ならびにこれに関する義務のすべてを第三者に移転することができます。ただし、かかる第三者が本使用条件に同意する場合に限ります。いずれかの当事者が、理由のいかんを問わず使用権を終了する場合、ライセンシーは、第三者に本件プログラムを移転することはできません。ライセンシーは、1)本件プログラムの一部または 2)本件プログラムの使用許諾範囲の一部を移転することはできません。ライセンシーは、本件プログラムを移転する場合、LI および PoE を含め、本使用条件のハードコピーも移転するものとします。移転後、ライセンシーの使用権は直ちに終了します。

8. 保証および適用除外

8.1 保証の内容と制限

IBM は、本件プログラムを所定の稼働環境で使用する限り、その仕様に合致することを保証します。本件プログラムの仕様および所定の稼働環境については、本件プログラムと共に提供される文書 (「README」ファイルなど) または発表レター等 IBM が公開する情報に記載があります。ライセンシーは、国または地域により強行規定がある場合を除き、かかる文書およびその他のプログラム・コンテンツが英語で提供される場合があることを了承するものとします。

かかる保証は、本件プログラムの変更の加えられていない部分についてのみ適用されるものとします。IBM は、本件プログラムの実行が中断しないこともしくはその実行に誤りがないこと、または、すべての本件プログラムのすべての誤りが修正されることを保証するものではありません。本件プログラムの使用結果については、ライセンシーの責任とします。

保証期間中、IBM は、ライセンシーに対して、既知の本件プログラムの誤り、誤りの修正、制限事項および回避措置に関する情報を含んだ IBM データベースへのアクセスを追加料金無しで提供します。詳細については www.ibm.com/software/support の Software Support Handbook を参照してください。

保証期間中に本件プログラムが保証通り稼働しない場合で、かつ IBM データベースにある情報で問題を解決できない場合には、ライセンシーは、本件プログラムおよびその PoE をその調達元 (IBM またはIBMビジネス・パートナー) に返却することにより、これと引き換えに支払済料金の返金を受けることができます。本件プログラムを返却後は、ライセンシーの使用権は終了します。本件プログラムをダウンロードした場合の返金の受け方については、本件プログラムの調達元にお問い合わせください。

8.2 保証の適用除外

本保証はライセンシーに提供される保証のすべてを規定したもので、法律上の瑕疵担保責任、商品性の保証、十分な品質の保証、特定目的適合性の保証、権原の保証、および第三者の権利の不侵害の保証も含むすべての明示もしくは黙示の保証責任または保証条件に代わるものとします。国または地域によっては、強行規定により保証責任の制限が禁じられる場合があり、この場合上記の保証責任の制限はライセンシーに適用されません。ただし、この場合の保証も保証期間内に限定され、当該保証期間終了後は、いかなる保証も適用されません。国または地域によっては、法律の強行規定により、保証の適用期間の制限が禁じられている場合があり、この場合上記の保証の適用期間の制限はライセンシーに適用されません。

本保証は、ライセンシーに一定の法的権利を付与しますが、国または地域によって異なる場合があります。

本項（8. 保証および適用除外）に定める保証は IBM が単独で提供するものです。ただし、本号（8.2 適用除外）に定める免責 は、第三者コードを提供する IBM サプライヤーにも適用されます。IBMサプライヤーは、当該コードをいかなる保証責任も条件も負うことなく提供するものです。本段落は、本使用条件に基づく IBM の保証義務を無効にするものではありません。

9. ライセンシーのデータおよびデータベース

本件プログラムに関する問題の原因を特定し、ライセンシーを支援するために、IBM はライセンシーに対し次のいずれかを要請する場合があります。1) ライセンシーのシステムへの遠隔アクセスを IBM に許可すること。2) ライセンシーの情報またはシステム・データをIBMに送信すること。ただし、かかる支援は、本使用条件におけるIBMの保証義務の範囲内で提供されるものであり、その範囲を超えるサポートの提供については、別途書面による契約が必要です。いかなる場合であっても、IBM は、エラーおよび問題に関する情報を自社の製品の改良とサービス向上のために使用し、関連するサポート･オファリングの提供に役立てるために使用します。この目的のために、IBM はライセンシーが存在する国およびそれ以外の国に存在するIBM 事業体および従契約者を使用することができるものとし、ライセンシーはこれを許可するものとします。

次の事項に関しては、すべて、ライセンシーの責任とします。1）ライセンシーが IBM にアクセスを提供するデータベースのデータおよびコンテンツ。2)データ（個人識別可能データを含みます。）へのアクセス、セキュリティー、暗号化、使用および送信に関する手続きおよび管理の選択および実施。3）データベースおよび保管データのバックアップおよびリカバリー。ライセンシーは、個人情報へのアクセスをデータまたはその他の形式を問わず、一切 IBM に送付または提供しないものとします。誤って IBM に提供された個人情報に関わる、または個人情報のIBMによる喪失または開示に関連して、IBM が被る相当額の費用およびその他の金額については、第三者からの申し立て分も含め、ライセンシーの負担とさせていただきます。

10. 責任の制限

本項（10. 責任の制限）で定める制限および適用除外は、強行規定により禁止されない範囲で適用されます。

10.1 IBM の責任

ライセンシーが IBM の責に帰すべき事由 (契約不履行、過失、不実表示または不法行為などを含みます。) に基づく損害に対して救済を求める場合、各本件プログラムに起因または関連する、または本使用条件の下で提起される IBM の賠償責任総額は、請求の原因を問わず、次の各号に定めるものの総額を上限とします。1) IBM の故意もしくは過失によってお客様に生じた身体、生命および有体物に対する賠償責任。2) 現実に発生した通常かつ直接の損害に対し、損害発生の直接原因となった本件プログラムの使用料金相当額 (本件プログラムが期限付き料金の対象の場合、期限付き料金の12 ヶ月分とします。) を限度とする金銭賠償責任。

この制限は、IBM本件プログラムの開発者およびサプライヤーに対しても適用されます。IBM および IBMプログラムの開発者ならびにサプライヤーに対して重複して損害賠償を請求することはできません。

10.2 IBM の免責

いかなる場合においても、IBM および IBM のプログラム開発者ならびにサプライヤーは、その予見の有無を問わず発生した以下の損害については賠償責任を負いません。

a. データの喪失、または損傷。

b. 特別損害、付随的損害、懲罰的損害または間接損害、およびそのほかの拡大損害

c. 逸失利益（ビジネス、収益、信用または節約すべかりし費用を含みます。）

11. 遵守状況の確認

本項（11. 遵守状況の確認）において「IPLA プログラム条件」（本使用条件に基づき提供されるプログラムに適用される諸条件）は、以下を意味します。1) 本使用条件、適用される修正条項および IBM が提供する取引文書。2) IBM Software Policy (IBM Software Policy ウェブサイト (www.ibm.com/softwarepolicies) 記載のバックアップ、サブキャパシティー料金および移行に関わるポリシーなど。)

本項で定める権利および義務は、本件プログラムがライセンシーに対し使用許諾される期間中、およびその終了後 2 年間有効とします。

11.1 確認プロセス

ライセンシーは、本件プログラムについて、適用される IBM の使用許諾条件および料金条件等からなるすべての IPLA プログラム条件を遵守して使用していることを証明するために十分な、書面による正確な記録、システム・ツールからの出力、およびその他のシステム情報を作成、保持し、IBM および IBM の監査人に提供することに同意するものとします。ライセンシーは、以下いずれの事項についても責任を負うものとします。1) ライセンシーは、その使用許諾範囲を超えないことを保証すること。 2) IPLA プログラム条件を遵守すること。

IBM は、相当な通知を行ったうえで、ライセンシーが IPLA プログラム条件に従って本件プログラムを使用（その目的は問いません。）するすべての施設および環境で、IPLA プログラム条件に関するライセンシーの遵守状況を確認できるものとします。当該確認は、ライセンシーの業務の中断を最小限にする方法で、通常の業務時間内に、ライセンシーの施設内で行われるものとします。IBM は、当該目的のために独立監査人 (以下「監査人」といいます。) を使用することができるものとし、監査人との間で書面による機密保持契約を締結します。

11.2 解決

IBM は、当該確認においてライセンシーが本件プログラムの使用許諾範囲を超えてそれを使用し、または IPLA プログラム条件を遵守していないことが判明した場合、ライセンシーにその旨を書面で通知するものとします。ライセンシーは、IBM が請求書に記載する次のすべての項目に対する料金を速やかに直接IBM に支払うものとします。1) 使用許諾範囲を超える使用、2) かかる超過使用に対して受けたサポートに対する料金（使用許諾範囲を超えて使用した期間、または2 年間のうち、短い期間。）、 3) 当該確認の結果決定される追加の使用料金およびその他の賠償金額。

12. 第三者コードに関する特記事項

本件プログラムには、第三者ではなくIBM が本使用条件に基づきライセンシーに使用許諾する第三者コードが含まれる場合があります。第三者コードに関する特記事項 (以下「第三者特記事項」といいます。) が含まれる場合、かかる特記事項はライセンシーのためだけの情報として提供されます。当該特記事項は、本件プログラムの NOTICES ファイルに記載されています。特定の第三者コードのソース･コードの入手方法に関する情報は、「第三者特記事項」に記載があります。「第三者特記事項」の中で IBM が第三者コードを「修正可能第三者コード」と特定する場合、IBM は、ライセンシーに対して、1) 「修正可能第三者コード」を修正すること、および2) 当該第三者コードに対するライセンシーによる修正をデバッグすることを目的とする場合に限り「修正可能第三者コード」と直接インターフェースをとる本件プログラムのモジュールにリバース･エンジニアリングを行なうことを許可します。IBMにサービスおよびサポートの義務がある場合は、修正されていない本件プログラムに対してのみ適用されます。

13. その他

a. 本使用条件は、消費者保護法規によるお客様の権利を変更するものではありません。

b. IBM が物理的な媒体によりライセンシーに提供する本件プログラムは、IBM指定の運送会社に渡るまで、IBM がその出荷および配送の責任を負います。ただし、ライセンシーとIBMが別途書面にて合意する場合を除きます。

c. 本使用条件のいずれかの条項が無効または履行強制ができないとされた場合でも、その他の条項は有効に存続するものとします。

d. ライセンシーは、特定の使用目的または特定のユーザーへの輸出に関するすべての輸出入関連適用法令(関連する米国の禁輸措置および制裁措置を含みます。)を遵守することに同意するものとします。

e. ライセンシーは、International Business Machines Corporation およびその子会社 (およびそれらの承継人、譲受人、従契約者ならびに IBM ビジネス・パートナー) が、IBM 製品およびサービスに関連して、または IBM のライセンシーとの取引関係をより緊密にする目的で、お客様の連絡先個人情報 (氏名、電話番号、電子メール・アドレスを含みます。) を営業活動を行う任意の場所に保管して使用することを許可するものとします。

f. いずれの当事者も、相手側の本使用条件に基づく義務の不履行に対する権利を行使する前に、相当期間を定めてその是正を催告するものとします。両当事者は、本使用条件に関連する両当事者間のすべての紛争、意見の相違、または申し立てについて、誠意を持って解決するよう努めるものとします。

g. 強行規定がある場合を除き、本使用条件に基づくいかなる請求権も、請求が可能となった時から24か月を経過した場合には、時効により消滅します。

h. いずれの当事者も、自己の責めに帰すことのできない事由から生じた損害については、責任を負わないものとします。

i. 本使用条件により第三者に対していかなる訴権または請求権も生じるものではなく、またライセンシーに対する第三者からの賠償請求について IBM が責任を負うものではありません。ただし、上記 第10.1号（ IBM が責任を負う項目）で認められた、IBM がかかる第三者に対して法的に責任を有する、身体、生命、および有体物に対する賠償責任は除きます。

j. いずれの当事者も、本使用条件に同意するにあたり、次の事項を含め（これらに限定されるものではありません。）、本使用条件で明示されるもの以外の表明に依拠するものではないことに同意します。 1) 本件プログラムの性能または機能。（第8項（保証および適用除外）で明示的に保証されているものを除きます。）2) 相手方当事者の経験または推奨。3) ライセンシーが達成し得る効果または節減。

k. IBM は、特定の法人 (以下「IBM ビジネス・パートナー」といいます。) と特定の本件プログラムの販売促進、販売およびサポートに関して契約を締結していますが、IBM ビジネス・パートナーは、引き続き IBM からは独立した別個の存在です。IBM は、IBM ビジネス・パートナーの活動または声明、または IBM ビジネス・パートナーのライセンシーに対する義務に関し、責任を負いません。

l. ライセンシーが IBMとの間で取り交わしたその他の契約書（IBM Customer Agreement など）で規定される使用権および知的財産の補償に関する条項は、本使用条件の下で付与されるプログラム使用権には適用されません。

14. 地理的範囲および準拠法

14.1 準拠法

両当事者は、法原理の矛盾に関する場合を除き、本契約から生じる、または本契約に関連する両当事者のすべての権利義務を、規制、解釈、実施するために、ライセンシーが本件プログラムの使用権を取得した国の法律を適用することに同意するものとします。

国際売買契約に関する国連条約 (United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods) は適用されません。

14.2 裁判管轄権

すべての権利および義務については、ライセンシーが本件プログラムの使用権を取得した国の裁判所の判断に従うものとします。

第 2 章 - 各国固有の条項

日本で付与される 使用権については、 以下の条件が第 1 章で示された条件を置き換えるかまたはかかる条件を修正するものとします。第 1 章の使用条件で、これらの修正が加えられない使用条件は、すべて、変更されず、引き続き有効に存続するものとします。

13. その他

13.f の後に次の条件が挿入されます。

本書に関する疑義が生じた場合は、当事者双方が信義誠実の原則に従って協議するものとします。

Z125-3301-14 (07/2011)



