라이센스 정보

아래 나열된 프로그램은 이전에 고객과 IBM이 합의한 프로그램 라이센스 조건에 추가하여 다음 라이센스 정보 이용 약관에 의거하여 라이센스가 부여됩니다. 이전에 고객이 해당 프로그램에 적용되는 라이센스 조항에 동의하지 않은 경우 국제 프로그램 라이센스 계약(Z125-3301-14)이(가) 적용됩니다.

프로그램 이름 (프로그램 번호:
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

라이센스 사용자가 본 프로그램을 사용하는 경우 다음 표준 조항이 적용됩니다.

제한 사용 권리

번들 프로그램을 제외하고, 본 프로그램과 함께 라이센스 사용자에게 제공된 모든 IBM 소프트웨어는 본 라이센스 정보 문서에 따라 라이센스 사용자의 주 프로그램 사용을 지원하기 위해서만 사용될 수 있습니다. 즉, 이러한 사용은 주 프로그램의 라이센스 사용과 직접 관련되어야 합니다.

라이센스 사용자는 본 프로그램을 사용하여 상업용 IT 서비스를 제3자에게 제공하거나 상업용 호스팅 또는 시분할을 제공하거나 본 프로그램을 재라이센스, 임대 또는 리스할 수 없습니다.

금지된 사용

라이센스 사용자(Licensee)는 본 프로그램(Program)의 장애로 인해 사망, 신체 상해, 재산상 또는 환경적 손해가 발생할 수 있는 경우 본 프로그램을 사용하거나 타인이 사용하도록 허가할 수 없습니다.

보조 프로그램(Supporting Programs)

라이센스 사용자는 본 계약에 의거해서 주 프로그램(Principal Programs)에 대한 라이센스 사용자의 사용을 지원하기 위해서만 아래 명시된 보조 프로그램을 설치하고 사용할 수 있습니다. "라이센스 사용자의 사용을 지원하기 위해"에서 사용이란 라이센스가 부여된 주 프로그램 또는 다른 보조 프로그램을 사용하는 데 필요하거나 직접적으로 관련이 있는 사용만 의미합니다. 기타 다른 용도를 위해서는 보조 프로그램을 사용할 수 없습니다. 보조 프로그램에는 라이센스 조항이 포함되어 있을 수 있으며 라이센스 사용자가 보조 프로그램을 사용하는 경우 해당 조항이 적용됩니다. 계약 조항이 상충하는 경우에는 라이센스 정보 문서의 조항이 보조 프로그램 조항에 우선하여 적용됩니다. 라이센스 사용자는 본 라이센스 정보 문서에서 별도의 권한을 제공하지 않은 한, 모든 보조 프로그램에 대한 라이센스 사용자의 설치와 사용을 포함할 수 있도록 전체적으로 본 프로그램에 대한 충분한 권한을 취득해야 합니다. 예를 들어, 본 프로그램의 라이센스가 VPC(가상 프로세서 코어) 단위로 부여되고 10 VPC 기계에 주 프로그램이나 보조 프로그램을 설치하고 두 번째 10 VPC 기계에 다른 보조 프로그램을 설치하는 경우, 라이센스 사용자는 본 프로그램에 대해 20 VPC 권한을 취득해야 합니다.

보조 프로그램:
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

사용이 허용된 구성요소

라이센스 사용자는 명시된 번들 프로그램 또는 보조 프로그램의 다음 구성요소 또는 기능만 사용할 수 있습니다.
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

필수 권한을 설정하는 데 사용되지 않는 구성요소

라이센스 사용자는 라이센스 조항에 의거하여 다음 프로그램 구성요소를 설치하거나 사용할 수 있지만 이러한 구성요소는 본 프로그램에 필요한 권한 수를 결정하는 데는 사용되지 않습니다.
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

별도로 라이센스가 부여된 코드

NON_IBM_LICENSE 파일에 나열된 각 구성요소는 본 계약이 아니라, 본 프로그램에 포함되어 있는 NON_IBM_LICENSE 파일(들)에 명시된 관련 제3자 라이센스 계약(들)의 조항에 의거해서 라이센스 사용자에게 라이센스를 부여한 "별도로 라이센스가 부여된 코드"로 간주됩니다. 향후 프로그램의 업데이트나 수정판에는 추가된 별도로 라이센스가 부여된 코드가 포함될 수 있습니다. 이와 같이 추가된 별도로 라이센스가 부여된 코드 및 관련 라이센스는 본 프로그램의 업데이트 또는 수정판에 있는 해당 NON_IBM_LICENSE 파일에 명시됩니다. 

주: 제3자 라이센스 계약, 본 계약 또는 라이센스 사용자와 IBM 간의 기타 모든 계약의 조건에도 불구하고, 별도로 라이센스가 부여된 코드와 관련하여 다음 조건이 적용됩니다.
(a) IBM은 일체의 보증 없이 별도로 라이센스가 부여된 코드를 라이센스 사용자에게 제공하며 별도로 라이센스가 부여된 코드에 대한 소유권, 타인의 권리 비침해에 대한 보증 및 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적 보증과 조건을 포함하여(단, 이에 한하지 않음) 명시적이거나 묵시적인 일체의 보증 및 조건을 제공하지 않습니다.
(b) IBM은 기대했던 이익 및 비용 절감이 실현되지 못함으로 인해 발생한 손해, 데이터 분실로 인한 손해를 포함하여(단, 이에 한하지 않음), 직접 손해, 간접 손해, 부수적 손해, 특별 손해, 징벌적 손해 또는 결과적 손해에 대해 일체 책임을 지지 않습니다.

개인 정보

라이센스 사용자는 IBM이 IBM 온라인 개인정보 보호정책(http://www.ibm.com/privacy/ 참조)에 따라 쿠키 및 추적 기술을 사용하여 사용자 후기를 개선하거나 사용자와의 상호작용을 조정하기 위한 제품 사용 통계와 정보를 수집하는 과정에서 개인 정보를 수집할 수 있다는 것을 인정하고 동의합니다.

라이센스 사용자가 본 프로그램을 사용하는 경우 다음 측정 단위가 적용될 수 있습니다.

허가된 사용자

허가된 사용자(Authorized User)는 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. 허가된 사용자란 본 프로그램에 대한 액세스 권한이 제공된 고유한 개인을 의미합니다. 본 프로그램은 제한 없는 수의 컴퓨터나 서버에 설치될 수 있으며 각 허가된 사용자는 제한 없는 수의 본 프로그램 인스턴스에 언제든지 동시에 액세스할 수 있습니다. 라이센스 사용자는 직접적으로 또는 모든 방법을 통해 간접적으로(예를 들면, 다중 송신 프로그램, 디바이스 또는 응용프로그램 서버를 통해) 본 프로그램의 액세스 권한이 제공된 각 허가된 사용자에 대한 권한을 취득해야 합니다. 허가된 사용자의 권한은 해당 사용자에게 고유하며 공유할 수 없고 영구적으로 이전하는 경우가 아니면 다른 개인에게 재지정할 수 없습니다.

동시 사용자

동시 사용자(Concurrent User)는 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. 동시 사용자란 지정된 임의의 특정 시점에 본 프로그램에 액세스하는 개인을 의미합니다. 본 프로그램에 동시에 여러 번 액세스하는지 여부에 관계 없이 해당 개인을 한 명의 동시 사용자로 계수합니다. 본 프로그램은 제한 없는 수의 컴퓨터나 서버에 설치될 수 있지만 라이센스 사용자는 본 프로그램에 동시에 액세스하는 최대 동시 사용자 수에 해당하는 권한을 취득해야 합니다. 라이센스 사용자는 본 프로그램에 직접적으로 또는 모든 방법을 통해 간접적으로(예를 들면, 다중 송신 프로그램, 디바이스 또는 응용프로그램 서버를 통해) 액세스하는 각 동시 사용자에 대한 권한을 취득해야 합니다.

설치

설치(Install)는 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. 설치는 컴퓨터에서 실행할 수 있도록 제공된 물리적 디스크나 가상 디스크에 설치되어 있는 본 프로그램의 사본입니다. 라이센스 사용자는 본 프로그램의 각 설치에 대한 권한을 취득해야 합니다.

위의 내용에 추가하여, 라이센스 사용자가 본 프로그램을 사용하는 경우 다음 조항이 적용됩니다.

AppPoint는 본 프로그램의 라이센스가 부여되는 측정 단위입니다. AppPoint는 공통 밸류 유닛입니다. 본 프로그램에 대한 라이센스 사용자의 허가된 사용(Authorized Use)에 필요한 총 권한 수를 포괄할 수 있는 충분한 AppPoint 권한을 취득해야 합니다.
나열된 프로그램 권한 변환 옵션:
IBM Administrative Base User

- 권한 변환 비율: 허가된 사용자(Authorized User) 1명 / 10 AppPoints

IBM Administrative Premium User

- 권한 변환 비율: 허가된 사용자(Authorized User) 1명 / 15 AppPoints

IBM Application Limited User

- 권한 변환 비율: 동시 사용자(Concurrent User) 1 명 / 5 AppPoints
- 권한 변환 비율: 허가된 사용자(Authorized User) 1명 / 2 AppPoints

IBM Application Base User

- 권한 변환 비율: 동시 사용자(Concurrent User) 1 명 / 10 AppPoints
- 권한 변환 비율: 허가된 사용자(Authorized User) 1명 / 3 AppPoints

IBM Application Premium User

- 권한 변환 비율: 동시 사용자(Concurrent User) 1 명 / 15 AppPoints
- 권한 변환 비율: 허가된 사용자(Authorized User) 1명 / 5 AppPoints

IBM Maximo Connector for Oracle Applications Install

- 권한 변환 비율: 설치(Install) 1부 / 80 AppPoints

IBM Maximo Connector for SAP Applications Install

- 권한 변환 비율: 설치(Install) 1부 / 80 AppPoints

IBM Maximo Spatial Install

- 권한 변환 비율: 설치(Install) 1부 / 20 AppPoints

IBM Maximo Visual Inspection Install

- 권한 변환 비율: 설치(Install) 1부 / 45 AppPoints

IBM Maximo Visual Inspection Edge Install

- 권한 변환 비율: 설치(Install) 1부 / 1 AppPoints

IBM Maximo Health and Predict - Utilities Install

- 권한 변환 비율: 설치(Install) 1부 / 60 AppPoints

IBM Maximo Assist Install

- 권한 변환 비율: 설치(Install) 1부 / 150 AppPoints

IBM Maximo Civil Infrastructure Install

- 권한 변환 비율: 설치(Install) 1부 / 50 AppPoints

"권한 변환 비율 n/m"이란 본 프로그램에 대해 지정된 측정 단위의 권한 수('m')당 나열된 프로그램에 대한 측정 단위의 일정 권한 수('n')를 변환할 수 있다는 것을 의미합니다. 일단 변환되면 라이센스 사용자는 나열된 프로그램에 대해 해당 변환된 권한만 사용할 수 있습니다. 명시된 변환은 필수 측정 단위 유형이 아닌 본 프로그램의 권한에는 적용되지 않습니다.



1. Application Limited User 제한사항
Application Limited User는 다음 예외사항을 제외하고, 본 프로그램의 관리 기능 내에서 최대 세(3)개의 모듈을 사용할 수 있습니다. 1) Application Limited User는 보고서의 실행 및 열람, 레코드의 읽기 전용 보기, 레코드의 상태 변경, 작업 주문서 업데이트, Application Limited User에 할당된 검사 수행 목적으로만 모든 모듈에 액세스할 수 있으며, 2) 1)항에도 불구하고, Application Limited User는 Planning 및 Scheduling, Administration, Integration, Security 및 System Configuration 모듈에는 어떠한 방식으로도 액세스할 수 없습니다.
2. Red Hat 제품
Red Hat 제품은 라이센스 사용자에게 본 프로그램에 대한 유효한 Software Subscription and Support가 있는 동안에 한해서 IBM의 지원을 받습니다. 아래의 권한 제한사항은 본 프로그램에 대한 유효한 Software Subscription and Support에만 적용되며 별도로 라이센스가 부여된 Red Hat 제품에 대한 라이센스 사용자의 사용을 제한하지 않습니다. 또한 라이센스 사용자는 Red Hat 제품의 사용과 지원에는 다음 조건이 적용된다는 데 동의합니다(https://www.redhat.com/en/about/agreements).
Red Hat 제품:
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- 추가 권한 부여 비율: 첫 AppPoint / 166 VPC, 추가적인 각 8 AppPoints / 1 VPC

"추가 권한 부여 n/m 비율"이란 라이센스 사용자가 본 프로그램 전체에 대해 지정된 측정 단위의 권한 수('m')당 명시된 프로그램에 대한 명시된 측정 단위의 일정 권한 수('n')를 제공받는다는 것을 의미합니다. 명시된 비율은 필수 측정 단위 유형이 아닌 본 프로그램의 권한에는 적용되지 않습니다. 명시된 프로그램에 대한 권한 수는 'n'의 배수로 올림합니다.
3. 필수 권한을 설정하는 데 사용되지 않는 구성요소
라이센스 사용자는 라이센스 조항에 의거하여 다음 프로그램 구성요소를 설치하거나 사용할 수 있지만 이러한 구성요소는 본 프로그램에 필요한 권한 수를 결정하는 데는 사용되지 않습니다.

- 서비스 요청 입력 및 서비스 요청 상태 보기.
- 요청서 작성 및 보기, 템플리트 보기 및 Desktop Requisitions 애플리케이션을 통한 드래프트 보기.
- Anywhere Service Request 애플리케이션
- Oil and Gas의 Incident 작성
- Oil and Gas의 Incident 검토
- Oil and Gas의 서비스 요청
- Oil and Gas의 MOC에서 변경 관리 요청 작성(관련 아티팩트에 대한 보기 전용 액세스 권한을 사용함)
- Health, Safety and Environment의 Incident 작성
- Health, Safety and Environment의 Incident 검토
- Health, Safety and Environment의 서비스 요청, Manage의 Graphical Appointment Book
- Maximo Transportation의 차량 요청
- Maximo Service Providers의 Bill Review 애플리케이션에 대한 액세스
- Create Condition Report in Nuclear를 통한 상황 보고서 작성 및 보기
- (MAS 대시보드 또는 애플리케이션에 대한 액세스 없이) 개인 및 환경 디바이스 및 센서를 통한 MAS Safety로의 데이터 전송.

4. MAS 개인 정보
IBM Maximo Application Suite(MAS)는 스위트에 대한 액세스를 귀하에게 제공하는 데 필요한 정보를 기록하며 AppPoints가 개별 사용자 권한을 기반으로 올바르게 관리되는지 확인합니다. MAS는 또한 다양한 구성요소에 대한 사용을 기록하여 MAS의 준수를 모니터합니다.
5. 구성요소 사용량 및 AppPoint 소모량 보고
라이센스 사용자는 라이센스 사용자의 프로그램 사용량과 AppPoint 소모량을 IBM에 자동으로 보고하는 데 동의합니다. 또는, 자동 보고 기간이 사용 불가능하거나 비활성화된 경우, 라이센스 사용자는 IBM이 명시한 엔드포인트에 대한 월간 보고서를 매월 말일 이후 10 영업일 이내에 전자적으로 IBM에게 제공합니다.
IBM, 그 계열사들 및 그들의 계약자들은 자신이 영업을 하는 어느 곳에서나 고객, 고객의 인력 및 승인된 사용자들의 업무상 연락처 정보(업무상 연락정보), 예를 들어, 고객과의 영업거래를 위한 성명, 영업 전화번호, 주소, 이메일 및 사용자 ID를 저장하고 그 외 처리할 수 있습니다. 그러한 처리에 대해 개인에게 고지가 필요하거나 개인의 동의가 필요한 경우, 고객은 고지하거나 그러한 동의를 득하여야 합니다. https://www.ibm.com/Privacy/us/en/의 IBM 개인정보처리방침에 업무상 연락정보와 아래 기술된 계정 데이터에 대한 추가 상세한 내용이 기재되어 있습니다.
라이센스 사용자는 특정한 사용량 정보를 IBM에 전송하도록 프로그램의 자동 보고 기능을 구성할 수 있습니다. 라이센스 사용자는 고객, 고객의 인력 및 승인된 사용자들의 업무상 연락처 정보(업무상 연락정보)를 본 프로그램에서 저장하고 달리 처리할 수 있도록 하는 데 동의합니다. 그러한 정보는 라이센스 준수를 위한 라이센스 사용자와의 통신을 포함하여 총체적인 영업 활동을 위해 사용될 것입니다. 라이센스 사용자는 프로그램 사용량, 시스템 활용도 및 용량 정보를 본 프로그램에서 저장하고 달리 처리할 수 있도록 하는 데 동의합니다. 라이센스 사용자는 언제든지 자동 보고 기능을 비활성화하고 사용량 보고서를 전자적으로 IBM에 제공하도록 선택할 수 있습니다.
라이센스 사용자는 유럽 연합을 포함한 모든 국가에 소재하는 IBM 직원들이나 계약직 직원들이 라이센스 사용자의 정보에 접근할 수 있다는 것에도 동의합니다.
6. Java: 본 프로그램을 퍼베이시브 디바이스(Pervasive Device)에서 사용하기 위한 라이센스는 부여되지 않으므로, 라이센스 사용자는 퍼베이시브 디바이스에 반드시 본 프로그램이 설치되지 않도록 해야 합니다. 해당 목적상, "퍼베이시브 디바이스"란 내장 마이크로프로세서가 포함되어 있되 1차적 용도의 컴퓨팅이 없는 디바이스를 의미합니다. 현재 퍼베이시브 디바이스의 예에는 휴대전화, 디지털 보조기(Blackberry 디바이스 포함), 게임 콘솔, 셋톱(set-top) 박스, 자동차의 내장 컨트롤러, 스마트 어플라이언스(내장 프로세서가 포함된 가전 기기), 홈 게이트웨이(가정용 데이터 및 미디어를 관리하며 일반 컴퓨팅 기능을 수행할 수 없는 고정 기능 디바이스)가 포함됩니다. 반면에 데스크탑 컴퓨터, 랩탑 컴퓨터, 범용 컴퓨터 서버, 부문 서버, 메인프레임 컴퓨터, 애플리케이션 서버, 인쇄 서버, 파일 서버 및 데이터 스토리지 디바이스는 퍼베이시브 디바이스에 속하지 않는 디바이스의 예입니다.
7. 본 프로그램에 포함된 다음 소프트웨어는 악의적인 용도에 사용될 수 없습니다.

- json.jar

8. IBM Datapower Gateway 샘플 코드
본 프로그램에는 샘플 코드가 포함될 수 있습니다. 제공되는 샘플 코드는 SAMPLES 디렉토리에서 확인할 수 있습니다. 라이센스 사용자는 본 프로그램 및 본 프로그램을 구성하기 위한 용도로 제공된 특정 일련 번호의 IBM WebSphere DataPower 장치에서 내부적으로만 샘플 코드를 사용하고 수정할 수 있습니다.
solidDB 구성요소
제한 사용(Limited Use) 라이센스 - solidDB: 라이센스 사용자는 본 프로그램에서 사용하고 생성한 데이터를 저장 및 관리할 목적으로 라이센스를 취득한 본 프로그램과 연계해서만 solidDB 데이터 서버의 사본 한 부를 설치하고 사용할 수 있으며, 기타 다른 데이터의 관리 용도를 위해서는 사용할 수 없습니다. solidDB 데이터 서버의 제한 사용 버전은 본 프로그램의 내부 구성요소에 의해서만 사용됩니다. 예를 들어, solidDB는 본 프로그램에서 생성된 구성 정보의 저장소로 사용될 수 있으나 비즈니스 데이터를 저장하는 사용자 정의 애플리케이션을 빌드하거나 확장하는 데는 사용할 수 없습니다. 그리고 조회 또는 보고서 생성을 목적으로 다른 애플리케이션에서 데이터베이스로 인바운드 연결을 할 수 없습니다.
9. Maximo Mobile
a. Application Store(s)에서 다운로드한 IBM Maximo Mobile App("App")은 Maximo Application Suite 및 Maximo Asset Management와 함께 사용하도록 설계되었습니다. 귀하는 해당 용도로만 App을 사용하는 데 동의합니다.
b. 사용자는 App을 통해 Maximo Application Suite 소프트웨어를 사용하는 과정에서 기계 또는 기타 자산의 이미지를 촬영할 수 있습니다. 이 App은 자산의 이미지용으로만 설계되었지만 부주의하게 배경이 포함될 수 있습니다. 이에 따라 본 라이센스에서 요구한 바대로 귀하는 작업 중인 영역에서 이미지를 촬영할 수 있는 권한을 포함하되 이에 한하지 않고, 이미지를 촬영하고 사용하는 데 필요한 모든 권한이 있는지 반드시 확인해야 합니다.

- App에서 촬영하고 Maximo Application Suite 또는 Maximo Asset Management에서 사용한 이미지, 음성 녹음, 어노테이션 및 유사한 항목에 대한 책임은 전적으로 귀하에게 있습니다. .

c. IBM은 특정 알림을 귀하의 App 사본에 푸시할 수 있습니다. 귀하는 그러한 알림을 수신하는 데 동의합니다.
d. App을 운영하는 과정에서 사용자 ID, 전화번호, 이메일 주소, 디지털 서명, 지리 위치, 카메라(이미지 및 비디오), 오디오 및 유사한 개인 정보를 포함하되 이에 한하지 않는 특정 데이터가 전송되고 저장될 수 있습니다. 귀하는 개인적이거나 민감한 성격의 다른 데이터를 포함하도록 선택할 수도 있습니다. 귀하는 그러한 데이터를 통제하는 범위 내에서, 관련된 모든 개인 정보 보호 규정을 준수해야 할 책임 있습니다.
e. App 사용에 대한 귀하의 권한은 구입한 AppPoint에 따라 승인된 Limited User 수를 기준으로 합니다.
f. IBM thru Passport Advantage를 통해 App을 직접 제공한 경우, 귀하는 국제 프로그램 라이센스 계약(International Program License Agreement)(Z125-3301-14)의 적용을 받는다는 데 동의합니다. 귀하는 그러한 조항이 귀하의 최종 사용자에게 적용된다는 데 동의하며 최종 사용자의 준수에 대해 책임을 집니다.
g. 본 조항이 최초 사용 후 App에서 제공한 이용 약관을 대체합니다.
h. App은 위험으로부터 직원들을 보호하고 직장의 안전성을 개선하며 안전 정책의 준수를 지원하기 위해 웨어러블 또는 환경 센서(예: 위치 데이터 및 관련 환경 상세 정보) 및 일부 경우 신체적 상태 등 직원에 대한 정보의 기타 출처에서 개인 정보(PI/PII)를 포함한 IoT 데이터를 수집하도록 준비됩니다. 귀하는 그러한 IoT 데이터를 통제하는 범위 내에서, 관련된 모든 개인 정보 보호 규정을 준수해야 할 책임이 있습니다.

- 본 애플리케이션은 작업공간 환경에서 사용하도록 제공되며 기타 다른 장소에서 사용해서는 안됩니다. 또한 귀하의 직원이 직원 자신, 자신의 동료 직원 또는 자신의 작업공간에 영향을 주는 안전 문제를 인지한 경우, 애플리케이션에서 위험을 통지하는지 여부에 관계없이, 귀사의 정책에 따라 직원이 적절한 조치를 취하도록 지시해야 합니다.

i. IBM Maximo Application Suite AddOns - Parts Identifier Cloud Service를 별도로 구매하고 이 App을 사용하여 부품 및 자산을 식별할 수 있습니다.
10. Maximo Anywhere
iOS용 Maximo Anywhere 애플리케이션(.ipa files)을 만들고 배치하는 경우 다음 조항이 IBM Maximo Anywhere에 적용됩니다.

- 귀하는 해당되는 모든 Apple Developer Program 라이센스(들)를 보유하며 Apple의 라이센스 사용자로서, 귀하는 해당되는 Apple Developer Program 계약의 적용을 받으며 이를 준수할 것을 확인합니다. 귀하는 Maximo Anywhere 하이브리드 코드를 귀하의 요구사항에 따라 추가로 사용자 정의하고 귀하의 Apple Developer Program 신임 정보에 의거해서 Maximo Anywhere 하이브리드 코드를 빌드하는 데 동의합니다. 귀하는 귀하의 서명 날인 신임 정보를 업로드하고 유지 관리하며 액세스 권한을 부여하고 귀하의 서명 날인 신임 정보를 항상 안전하게 보관해야 할 단독 책임이 있습니다. IBM은 귀하의 서명 날인 신임 정보의 유실이나 손상에 대해 책임을 지지 않습니다.

11. App Connect
본 라이센스는 통합 패턴의 한쪽 끝이 IBM AI Applications 솔루션인 경우 IBM AI Applications 솔루션 통합용 IBM App Connect Enterprise (ACE)에 대한 제한된 사용 권한을 포함합니다. IBM AI Applications 조직(적절한 IBM 판매 및 배송 방식을 따름)은 본 문서에 나열된 IBM App Connect Enterprise 구성요소를 제한된 사용 라이센스에 의거해서 배포합니다.
12. 추가 IBM DB2 Standard Edition 세부사항
보조 프로그램은 각 실제 서버 또는 가상 서버에서 최대 16개의 프로세서 코어와 128GB의 메모리를 사용할 수 있습니다. 단, 데이터베이스 파티셔닝 또는 허용된 기타 클러스터링 기술을 사용하여 함께 작동하도록 구성된 서버 클러스터에서 보조 프로그램을 사용하는 경우 보조 프로그램은 해당 클러스터의 모든 가상 서버나 실제 서버에서 최대 16개의 프로세서 코어와 128GB의 메모리를 사용할 수 있습니다.
13. WebSphere Application Server Liberty (Freemium)
라이센스 사용자는 다음과 같이 사용된 경우는 제외하고, 모든 설치(Install)에서 조합된 총 2기가바이트(GB)의 JVM 힙(heap) 공간을 초과해서는 본 프로그램을 사용할 수 없습니다.
a. 개발자 기계(Developer Machine) 또는 빌드 서버(Build Server)에서
b. 공용으로 사용 가능한 라이센스 사용자의 오픈 소스 소프트웨어(Open Source Software) 또는 라이센스 사용자가 상업적으로 판매하는 소프트웨어의 호환성을 테스트하기 위한 용도에 한해서 사용된 경우
라이센스 사용자는 사용된 JVM 힙 공간과 상관 없이 호환성이 검증된 경우 테스트 결과를 공개해야 합니다.
라이센스 사용자는 국제 프로그램 라이센스 계약(International Program License Agreement) 하에 라이센스가 부여된 본 프로그램 버전에 대한 유효한 라이센스 증서를 IBM으로부터 획득하지 않는 한, 본 프로그램의 사용에는 본 라이센스 정보(License Information) 문서 및 포함된 무보증 프로그램에 관한 국제 라이센스 계약(International License for the Agreement of Non-Warranted Programs)이 적용됩니다.
"개발자 기계"는 기본 운영 체제와 본 프로그램을 실행 중인 실제 또는 가상 데스크탑 환경을 의미하며, 최대 한 명의 지정된 개발자는 기본 운영 체제와 본 프로그램 모두에 대해 액세스할 수 있고 이들을 사용할 수 있습니다. 실제 또는 가상 데스크탑 환경에는 사내(on-premises) 및 사외(off-premises) 클라우드 환경이 포함됩니다. 개발자 기계 또는 빌드 서버에서, 라이센스 사용자는 프로덕션 워크로드를 처리하거나 프로덕션 워크로드를 시뮬레이션하거나 코드, 애플리케이션 또는 시스템의 확장성을 테스트하는 용도로는 본 프로그램을 사용할 수 없습니다.
"빌드 서버"는 본 프로그램이 설치되어 있으나 아직 시작되지 않은 실제 또는 가상 기계로 정의됩니다(서버 패키지 명령은 제외). 본 프로그램 라이브러리는 라이센스가 부여된 프로그램을 지원하기 위한 프로그램 애플리케이션 및 서버 빌드에 사용될 수 있습니다.
1GB는 2의 30승 바이트입니다.
"오픈 소스 소프트웨어"는 저작권 보유자가 소프트웨어를 연구하고 변경하고 배포할 수 있는 권리를 누구에게나 목적에 상관 없이 제공하는 라이센스를 통해 수정 또는 개선의 목적으로 소스 코드를 자유롭게 사용할 수 있는 소프트웨어로 정의됩니다.
하나의 "설치(Install)"는 컴퓨터에서 실행되도록 가용케 된 물리적 또는 가상 디스크에 설치된 프로그램의 사본 1개입니다.
추가 세부사항
WebSphere Application Server Liberty (Freemium)

- 사용 제한사항: 제한사항 없음(Unrestricted)

"제한사항 없음"이란 상기한 내용에도 불구하고 보조 프로그램에 대한 라이센스 사용자의 사용 권한이 주 프로그램의 사용을 지원하기 위한 범위로 제한되지 않는다는 것을 의미합니다. 라이센스 사용자의 보조 프로그램 사용에 대해 다른 제한사항이 계속 적용되더라도, 라이센스 사용자는 라이센스를 취득한 주 프로그램과 독립된 용도로 보조 프로그램을 사용할 수 있습니다.


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


국제 프로그램 라이센스 계약

제 1 부 - 일반 조항

본 프로그램을 다운로드, 설치, 복사, 액세스 또는 사용하거나 "승인" 단추를 클릭함으로써 라이센스 사용자는 본 계약의 조항에 동의하게 됩니다. 만일 귀하가 라이센스 사용자를 대표하여 본 계약의 조항을 승인하는 경우, 귀하는 귀하에게 해당 라이센스 사용자가 이들 조항을 준수하도록 할 완전한 권한이 있음을 보증하고 진술합니다. 본 계약 조건에 동의하지 않는 경우,

* 본 프로그램을 다운로드, 설치, 복사, 액세스 또는 사용하거나 “승인” 단추를 클릭하지 마시고,

* 사용하지 않은 미디어, 문서 및 해당 라이센스 증서를 구입처에 즉시 반환하고 지불한 금액을 환불받으십시오. 본 프로그램을 다운로드한 경우에는 본 프로그램의 모든 사본을 파기하십시오.

1. 용어 정의

"허가된 사용" - 라이센스 사용자가 본 프로그램을 실행할 수 있는 지정된 레벨입니다. 해당 레벨은 사용자 수, MSU(Millions of Service Unit), PVU(Processor Value Unit) 또는 IBM이 지정하는 기타 사용 레벨로 측정됩니다.

"IBM" - International Business Machines Corporation 또는 그 계열사 중 하나입니다.

"라이센스 정보"("LI") - 프로그램에 대한 정보 및 추가 조항을 제공하는 문서입니다. 본 프로그램의 라이센스 정보는 www.ibm.com/software/sla에서 확인할 수 있습니다. 또한 라이센스 정보는 시스템 명령을 사용하여 본 프로그램의 디렉토리에서 보거나 본 프로그램과 함께 제공되는 소책자에서 볼 수 있습니다.

"프로그램" - 프로그램 원본 및 원본의 전체 또는 부분 사본을 포함한 1) 기계 판독 가능 지침 및 데이터, 2) 구성요소, 파일 및 모듈, 3) 음성/영상 내용물(예: 이미지, 텍스트, 녹음 자료 또는 영상) 및 4) 관련 라이센스가 부여된 자료(예: 키 및 문서)입니다.

"라이센스 증서"("PoE") - 라이센스 사용자의 허가된 사용을 증명해 주는 문서입니다. 라이센스 증서는 라이센스 사용자가 보증 서비스, 본 프로그램의 차후 업데이트 프로그램에 대한 가격(발표되는 경우) 및 특별 판촉 기회를 이용할 수 있다는 것을 인정하는 근거가 됩니다. IBM에서 라이센스 사용자에게 라이센스 증서를 제공하지 않는 경우, IBM은 지불 완료 판매 영수증의 원본이나 본 프로그램을 취득한 당사자(IBM 또는 IBM 리셀러)에게서 받은 기타 판매 기록을 라이센스 증서로 승인할 수 있습니다. 단, 이들 문서에 본 프로그램 이름 및 취득한 사용 레벨이 명시되어 있어야 합니다.

"보증 기간" - 원래 라이센스 사용자에게 라이센스가 부여된 날로부터 1년입니다.

2. 계약 구조

본 계약은 본 프로그램의 사용에 관한 라이센스 사용자와 IBM 간의 완전한 계약으로 제 1 부 - 일반 조항, 제 2 부 - 국가별 고유 조항(해당 조항이 있는 경우), 라이센스 정보 및 라이센스 증서로 이루어져 있습니다. 본 계약은 라이센스 사용자의 본 프로그램 사용과 관련된 라이센스 사용자와 IBM 간의 모든 이전 구두 또는 서면 의사 교환을 대체합니다. 제 2 부의 조항은 제 1 부의 조항을 대체하거나 수정합니다. 조항이 상충하는 경우에는 라이센스 정보가 두 부분의 조항에 우선하여 적용됩니다.

3. 라이센스 부여

본 프로그램의 소유권은 IBM 또는 IBM 공급자에게 있고 저작권의 보호를 받으며 판매되지 않습니다.

IBM은 라이센스 사용자에게 1) 라이센스 증서에 명시된 허가된 사용까지 본 프로그램을 사용하고 2) 이러한 허가된 사용을 지원하기 위해 사본을 작성하고 설치하며 3) 백업 사본을 작성할 수 있는 비독점적 사용권을 부여합니다. 단,

a. 라이센스 사용자는 본 프로그램을 적법하게 취득하고 본 계약의 조항을 준수해야 합니다.

b. 백업된 원본 프로그램을 실행할 수 있는 경우에는 백업 사본이 실행되지 않아야 합니다.

c. 라이센스 사용자는 본 프로그램의 모든 사본 또는 부분 사본에 모든 저작권 표시 및 기타 소유권 표시를 해야 합니다.

d. 라이센스 사용자는 본 프로그램을(로컬 또는 원격으로 액세스하여) 사용하는 모든 사용자가 1) 라이센스 사용자를 대신해서만 본 프로그램을 사용하고 2) 본 계약의 조항을 준수하도록 해야 합니다.

e. 라이센스 사용자에게는 다음과 같은 행위가 금지됩니다. 1) 본 계약에서 명시적으로 허용되는 경우를 제외하고 본 프로그램을 사용, 복사, 수정 또는 배포하는 행위, 2) 계약상의 면제 가능성 없이 관련 법령에 의해 명시적으로 허용되는 경우를 제외하고 본 프로그램을 리버스 어셈블, 리버스 컴파일 또는 달리 변환하거나 리버스 엔지니어하는 행위, 3) 본 프로그램의 구성요소, 파일, 모듈, 음성/영상 내용물 또는 라이센스가 있는 관련 자료를 해당 프로그램과 별도로 사용하는 행위 또는 4) 본 프로그램을 재라이센스 부여, 대여 또는 리스하는 행위

f. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 보조 프로그램으로 취득하는 경우 라이센스 사용자는 주 프로그램을 지원하고 주 프로그램에 대한 라이센스의 제한사항을 준수하기 위한 용도로만 본 프로그램을 사용하고, 라이센스 사용자가 본 프로그램을 주 프로그램으로 취득하는 경우 라이센스 사용자는 본 프로그램을 지원하고 본 계약의 제한사항을 준수하기 위한 용도로만 모든 보조 프로그램을 사용해야 합니다. 이 "f" 항의 목적상 "보조 프로그램"은 다른 IBM 프로그램(이하 "주 프로그램")의 일부이며 주 프로그램의 라이센스 정보에서 보조 프로그램으로 표시됩니다. (이러한 제한사항 없이 지원 프로그램에 대한 라이센스를 별도로 취득하려면 라이센스 사용자는 지원 프로그램 구입처에 문의해야 합니다.)

본 라이센스는 라이센스 사용자가 작성하는 본 프로그램의 각 사본에 적용됩니다.

3.1 트레이드업, 업데이트, 수정사항 및 패치

3.1.1 트레이드업

본 프로그램이 트레이드업 프로그램으로 대체되는 경우 대체된 프로그램의 라이센스는 즉시 해지됩니다.

3.1.2 업데이트, 수정사항 및 패치

라이센스 사용자에게 프로그램에 대한 업데이트, 수정사항 또는 패치가 제공되는 경우 라이센스 사용자는 라이센스 정보에 명시된 해당 업데이트, 수정사항 또는 패치에 적용 가능한 추가 조항 또는 상이한 조항을 승인합니다. 추가 조항 또는 상이한 조항이 제공되지 않는 경우, 해당 업데이트, 수정사항 또는 패치에는 본 계약만 적용됩니다. 본 프로그램이 업데이트로 대체되는 경우 라이센스 사용자는 대체된 프로그램의 사용을 즉시 중단한다는 것에 동의합니다.

3.2 고정 기간 라이센스

IBM이 고정 기간 동안 본 프로그램의 라이센스를 부여하는 경우, 라이센스 사용자와 IBM이 갱신에 동의하는 경우가 아니면 라이센스 사용자의 라이센스는 고정 기간 만료 시 해지됩니다.

3.3 기간과 해지

본 계약은 해지될 때까지 유효합니다.

IBM은 라이센스 사용자가 본 계약의 조항을 준수하지 않는 경우 라이센스 사용자의 라이센스를 해지할 수 있습니다.

어떤 이유로든 일방 당사자가 라이센스를 해지한 경우 라이센스 사용자는 본 프로그램의 사용을 즉시 중단하고 라이센스 사용자의 사본을 모두 파기한다는 것에 동의합니다. 본 계약의 해지 이후에도 일부 조항은 그 특성상 이행이 될 때까지 유효하며 양 당사자의 승계자 및 양수인에게도 적용됩니다.

4. 요금

요금은 라이센스 증서에 지정된 취득한 허가된 사용을 기준으로 부과됩니다. IBM은 본 계약에서 명시하는 경우를 제외하고 이미 지불했거나 지불했어야 할 요금을 환불하거나 이러한 요금에 대해 크레디트를 인정하지 않습니다.

라이센스 사용자는 허가된 사용을 늘리려면 IBM 또는 허가된 IBM 리셀러에게 사전에 통지하고 해당 요금을 지불해야 합니다.

5. 세금

관계 당국이 본 프로그램에 대해 관세, 세금, 부담금 또는 기타 비용(IBM 순이익에 대한 세금은 제외)을 부과하는 경우, 라이센스 사용자는 청구서에 명시된 금액을 지불하거나 면세 증명서를 제출해야 합니다. 라이센스 사용자는 본 프로그램을 취득한 이후에 본 프로그램에 부과되는 모든 개인 재산세를 지불할 책임이 있습니다. 관계 당국이 최초 라이센스 사용자에게 라이센스가 부여된 국가 외부에서의 본 프로그램 수입이나 수출, 양도, 액세스 또는 사용에 대해 관세, 세금, 부담금 또는 비용을 부과하는 경우 라이센스 사용자는 부과된 금액에 대한 납부 의무를 지며 해당 금액을 지불한다는 것에 동의합니다.

6. 환불 보증

라이센스 사용자는 본 프로그램의 최초 라이센스 사용자로서 어떠한 이유로든 본 프로그램에 만족하지 않는 경우, 라이센스를 해지하고 본 프로그램에 대해 지불한 금액을 환불받을 수 있습니다. 단, 라이센스 사용자는 라이센스 증서가 라이센스 사용자에게 발행된 날로부터 30일 이내에 본 프로그램 및 라이센스 증서를 구입처에 반환해야 합니다. 라이센스가 고정 기간 라이센스여서 갱신해야 하는 경우, 라이센스 사용자는 초기 기간의 처음 30일 이내에 본 프로그램 및 해당 라이센스 증서를 반환하는 경우에만 환불받을 수 있습니다. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 다운로드한 경우, 라이센스 사용자는 본 프로그램 구입처에 환불받는 방법을 문의해야 합니다.

7. 프로그램 양도

라이센스 사용자는 본 프로그램을 양도받으려는 제3자가 본 계약의 조항에 동의하는 경우에만 해당 당사자에게 본 프로그램 및 라이센스 사용자의 모든 라이센스 권리와 의무를 양도할 수 있습니다. 어떤 이유로든 일방 당사자가 라이센스를 해지한 경우, 라이센스 사용자는 본 프로그램을 제3자에게 양도할 수 없습니다. 라이센스 사용자는 1) 본 프로그램 또는 2) 본 프로그램 허가된 사용의 일부를 양도할 수 없습니다. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 양도하는 경우, 라이센스 사용자는 라이센스 정보 및 라이센스 증서를 포함하여 본 계약의 하드카피도 양도해야 합니다. 양도 후 즉시 사용자의 라이센스가 해지됩니다.

8. 보증 및 제외사항

8.1 보증 제한

IBM은 본 프로그램이 명시된 가동 환경에서 사용되는 경우 명세대로 작동됨을 보증합니다. 본 프로그램의 명세 및 명시된 가동 환경 정보는 본 프로그램에 동봉되는 문서(예: read-me 파일)나 IBM의 기타 정보 문서(예: 발표 문서)에서 확인할 수 있습니다. 계약상의 면제 또는 제한 가능성 없이 해당 법률에서 요구하는 경우를 제외하고, 라이센스 사용자는 해당 문서 및 기타 프로그램 컨텐트가 영어로만 제공될 수 있다는 것에 동의합니다.

이러한 보증은 본 프로그램의 수정되지 않은 부분에 한해 적용됩니다. IBM은 본 프로그램이 중단이나 오류 없이 작동된다는 것을 보증하지 않으며 IBM이 모든 프로그램 결함을 수정할 것이라고 보증하지 않습니다. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 사용함으로써 초래되는 결과는 전적으로 라이센스 사용자의 책임입니다.

보증 기간 동안 IBM은 라이센스 사용자에게 이미 알려진 프로그램 결함, 결함 정정사항, 제한사항 및 우회 조치가 포함된 IBM 데이터베이스에 대한 액세스를 추가 비용 부담 없이 제공합니다. 자세한 내용은 IBM Software Support Handbook(www.ibm.com/software/support)을 참조하십시오.

본 프로그램이 보증 기간 동안 보증된 대로 작동하지 않고 IBM 데이터베이스에서 제공하는 정보로 문제점을 해결할 수 없는 경우, 라이센스 사용자는 본 프로그램 및 해당 라이센스 증서를 구입처(IBM 또는 IBM 리셀러)에 반환하고 지불한 금액을 환불받을 수 있습니다. 본 프로그램을 반환한 후에는 라이센스 사용자의 라이센스가 해지됩니다. 라이센스 사용자가 본 프로그램을 다운로드한 경우, 라이센스 사용자는 본 프로그램 구입처에 환불받는 방법을 문의해야 합니다.

8.2 제외사항

상기 보증은 라이센스 사용자의 배타적 보증으로서 상품성, 품질 만족, 특정 목적에의 적합성, 소유권에 대한 묵시적 보증이나 조건과 타인의 권리 비침해에 대한 보증이나 조건을 포함하여(단, 이에 한하지 않음) 명시적이든 묵시적이든 기타 모든 보증이나 조건을 대체합니다. 일부 국가나 관할권에서는 명시적이거나 묵시적인 보증의 제외사항이 허용되지 않으므로 위의 제외사항이 라이센스 사용자에게 적용되지 않을 수 있습니다. 이러한 경우, 해당 보증은 보증 기간 동안에만 적용됩니다. 보증 기간 이후에는 보증이 적용되지 않습니다. 일부 국가나 관할권에서는 묵시적 보증의 유효 기간에 대한 제한사항이 허용되지 않으므로 위의 제한사항이 라이센스 사용자에게 적용되지 않을 수 있습니다.

상기 보증은 라이센스 사용자에게 특정한 법적 권리를 부여합니다. 라이센스 사용자는 국가나 관할권에 따라 다양한 기타 권리를 가질 수도 있습니다.

본 8항(보증 및 제외사항)의 보증은 IBM만 제공합니다. 그러나 본 8.2항(제외사항)의 면책사항은 제3자 코드의 IBM 공급자에게도 적용됩니다. 해당 공급자는 어떠한 보증이나 조건 없이 이러한 코드를 제공합니다. 본 단락은 본 계약에 의거한 IBM의 보증 의무를 무효화하지 않습니다.

9. 라이센스 사용자 데이터 및 데이터베이스

라이센스 사용자가 본 프로그램에 대한 문제점의 원인을 파악하도록 돕기 위해 IBM은 라이센스 사용자에게 1) IBM이 라이센스 사용자의 시스템을 원격으로 액세스하도록 허용하거나 2) 라이센스 사용자 정보 또는 시스템 데이터를 IBM에게 보내도록 요청할 수 있습니다. 그러나 본 계약의 IBM 보증 범위를 벗어난 해당 유형의 지원을 라이센스 사용자에게 제공하는 것에 IBM이 동의한다는 서면 계약을 IBM과 라이센스 사용자가 별도로 체결한 경우가 아니면 IBM은 해당 지원을 제공할 의무가 없습니다. 어느 경우라도 IBM은 제품 및 서비스를 개선하고 관련 지원(Support) 오퍼링(Offering) 제공을 지원하기 위해 오류 및 문제점에 대한 정보를 사용합니다. 이러한 목적으로 IBM은 IBM 관계회사 및 하도급자(라이센스 사용자가 있는 국가가 아닌 국가 중 하나 이상에 있는 관계회사 및 하도급자 포함)를 사용할 수 있으며 라이센스 사용자는 IBM에게 이를 수행할 권한을 부여합니다.

라이센스 사용자는 1) 라이센스 사용자가 IBM이 사용할 수 있게 하는 데이터 및 데이터베이스의 컨텐트, 2) 데이터(개인적으로 식별 가능한 데이터 포함)의 액세스, 보안, 암호화, 사용 및 전송에 관한 절차 및 관리의 선택 및 구현과 3) 데이터베이스와 저장된 데이터의 백업 및 복구에 대해 책임을 집니다. 라이센스 사용자는 데이터나 기타 형식으로 개인적으로 식별 가능한 정보를 보내거나 해당 정보에 대한 액세스를 IBM에게 제공하지 않으며 실수로 IBM에게 제공된 해당 정보 또는 IBM에 의한 해당 정보의 유실이나 공개와 관련하여 IBM에게 발생할 수 있는 적절한 비용 및 기타 금액에 대해 책임을 집니다.

10. 책임 제한

본 10항(책임 제한)의 제한사항 및 제외사항은 계약상의 면제 가능성 없이 해당 법률에서 금지하지 않는 범위에서 최대한 적용됩니다.

10.1 IBM이 책임을 지는 항목

IBM의 채무 불이행이나 불법 행위로 인하여 라이센스 사용자에게 손해가 발생한 경우 라이센스 사용자는 IBM으로부터 손해를 배상받을 수 있습니다. 라이센스 사용자가 IBM으로부터 손해 배상을 청구할 수 있는 원인(중대한 계약 위반, 과실, 부실 표시, 기타 계약 또는 불법 행위 배상 청구 포함)에 관계없이 각 프로그램과 관련하여 발생하거나 본 계약에 의거하여 발생하는 모든 배상 청구에 대한 IBM의 책임은 전체적으로 다음을 초과하지 않습니다. 1) 신체 상해(사망 포함)와 부동산 및 유체 재산상의 손해 2) 기타 직접적인 실손해에 대해 배상 청구의 원인이 된 본 프로그램에 대해 라이센스 사용자가 지불한 요금(프로그램이 고정 기간 요금제인 경우, 최대 12개월까지 요금).

이러한 제한은 IBM 프로그램 개발자 및 공급자에게도 적용됩니다. IBM, IBM 프로그램 개발자 및 공급자의 책임은 각자의 책임을 합하여 위 책임 한도를 초과하지 않습니다.

10.2 IBM이 책임을 지지 않는 항목

어떠한 경우에도 IBM, IBM의 프로그램 개발자 또는 공급자는 다음 사항의 발생 가능성을 통지 받은 경우에도 다음에 대해 책임을 지지 않습니다.

a. 데이터의 유실 또는 손상

b. 특별 손해, 부수 손해, 징벌적 손해, 간접 손해 또는 경제적인 결과적 손해 또는

c. 기대했던 이익, 영업 기회, 매출, 영업권 또는 비용 절감이 실행되지 못함으로 인해 발생하는 손해.

11. 조항 준수 확인

본 11항(조항 준수 확인)의 목적상, "IBM 프로그램 라이센스 계약(IPLA) 프로그램 조항"은 1) 본 계약 및 IBM이 제공하는 적용 가능한 수정본 및 거래 서류와 2) IBM Software Policy 웹 사이트(www.ibm.com/softwarepolicies)에 있는 IBM 소프트웨어 policy(백업, 분할 용량 기준 가격 책정 및 마이그레이션 관련 policy를 포함하나 이에 한하지 않음)를 의미합니다.

본 11항에 명시된 권리와 의무는 본 프로그램의 라이센스가 라이센스 사용자에게 부여된 기간 및 향후 2년 동안 유효합니다.

11.1 확인 프로세스

라이센스 사용자는 라이센스 사용자가 IPLA 프로그램 조항(IBM의 적용 가능한 모든 라이센스 부여 및 가격 책정 자격 조항을 포함하나 이에 한하지 않음)을 준수하여 모든 프로그램을 사용하는지에 대한 감사 가능한 확인을 제공하기에 충분할 정도의 정확한 서면 기록, 시스템 도구 출력 및 기타 시스템 정보를 작성하고 보유하며 IBM 및 IBM의 감사원에게 제공한다는 것에 동의합니다. 라이센스 사용자는 1) 허가된 사용을 초과하지 않도록 확인하고 2) IPLA 프로그램 조항을 준수할 책임이 있습니다.

적절한 통지로 IBM은 라이센스 사용자가 어떤 용도로든 IPLA 프로그램 조항이 적용되는 프로그램을 사용하는 모든 사이트 및 환경에서 라이센스 사용자가 IPLA 프로그램 조항을 준수하는지 확인할 수 있습니다. 이러한 확인은 라이센스 사용자의 영업 방해를 최소화하는 방법으로 수행되며 라이센스 사용자의 근무지 사이트에서 정상 근무 시간 중에 수행될 수 있습니다. IBM은 외부 감사원을 통해 이러한 확인을 지원할 수 있습니다. 단, IBM은 해당 감사원과 체결한 서면 기밀정보 수령합의서가 있어야 합니다.

11.2 해결 방법

IBM은 이러한 확인에서 라이센스 사용자가 허가된 사용을 초과하여 프로그램을 사용했거나 IPLA 프로그램 조항을 준수하지 않음을 알게된 경우 라이센스 사용자에게 서면으로 통지합니다. 라이센스 사용자는 IBM이 1) 초과 사용, 2) 초과 사용과 2년 중 더 짧은 기간 동안의 해당 초과 사용에 대한 지원 및 3) 확인의 결과로서 판별된 추가 요금 및 기타 책임에 대해 청구서에 명시한 요금을 즉시 IBM에게 직접 지불한다는 것에 동의합니다.

12. 제3자 주의사항

본 프로그램에는 제3자가 아니라 IBM이 본 계약에 의거하여 라이센스 사용자에게 라이센스를 부여하는 제3자 코드가 포함될 수 있습니다. 제3자 코드에 대한 주의사항(이하 "제3자 주의사항")은 라이센스 사용자의 정보용으로만 포함됩니다(해당되는 경우). 이러한 주의사항은 프로그램의 NOTICES 파일에서 확인할 수 있습니다. 특정 제3자 코드에 대한 소스 코드를 얻는 방법에 대한 정보는 제3자 주의사항에서 확인할 수 있습니다. 제3자 주의사항에서 IBM이 제3자 코드를 "수정할 수 있는 제3자 코드"로 표시하는 경우, IBM은 라이센스 사용자에게 1) 수정할 수 있는 제3자 코드를 수정하고 2) 수정할 수 있는 제3자 코드와 직접 인터페이스를 수행하는 프로그램 모듈을 리버스 엔지니어할 수 있는 권한을 부여합니다. 단, 이러한 권한은 해당 제3자 코드에 대한 라이센스 사용자의 수정사항을 디버깅하기 위한 용도로만 부여됩니다. IBM의 서비스 및 지원 의무(해당되는 경우)는 수정되지 않은 프로그램에만 적용됩니다.

13. 일반사항

a. 본 계약의 어떠한 조항도 계약에 의해 포기 또는 제한될 수 없는 강행 법규 상의 소비자 권리에 영향을 미치지 않습니다.

b. IBM은 유형의 형태로 라이센스 사용자에게 제공하는 프로그램에 대해 라이센스 사용자와 IBM이 서면으로 달리 합의하지 않는 한, IBM이 지정한 운송업체에 해당 프로그램을 인도하여 포장 및 운송 의무를 수행합니다.

c. 본 계약의 일부 조항이 무효이거나 시행이 불가능한 경우에도 본 계약의 나머지 조항은 완전히 유효합니다.

d. 라이센스 사용자는 최종 사용자 또는 특정 사용자에 대한 수출에 대한 미국 통상 금지 및 제재 규정과 금지 조항을 포함한 모든 수출입 관련 법규를 준수한다는 것에 동의합니다.

e. 라이센스 사용자는 IBM 제품 및 서비스 사용 시 또는 라이센스 사용자와 IBM의 비즈니스 관계 촉진을 위해 IBM 및 그 계열사(및 이들의 승계자 및 양수인, 하도급자 및 IBM 비즈니스 파트너)가 영업을 하는 곳에서는 어디서나 라이센스 사용자의 담당자 정보를 저장하고 사용할 수 있도록 허용합니다.

f. 각 당사자는 상대방이 본 계약의 의무를 다하지 않았음을 이유로 배상을 청구하기 전에 상대방에게 계약을 준수할 수 있는 적절한 기회를 제공합니다. 양 당사자는 본 계약과 관련된 당사자 간의 모든 분쟁, 의견 차이 또는 배상 청구를 성실하게 해결하기 위해 노력합니다.

g. 제한사항 또는 계약상의 면제 가능성 없이 해당 법률에 달리 명시되지 않는 한 1) 소송 제기의 원인 발생 후 2년이 지나면 어느 당사자도 본 계약에서 발생하거나 본 계약과 관련하여 발생한 배상 청구에 대해 어떤 양식으로든 법적 조치를 제기하지 않으며 2) 해당 제한 기간이 만료되면 해당 배상 청구와 이러한 배상 청구에 관련된 각각의 권리는 모두 무효로 됩니다.

h. 라이센스 사용자와 IBM은 통제 불가능한 사유로 의무사항을 이행하지 못한 경우 이에 대해 면책됩니다.

i. 본 계약에서는 제3자에 대한 소송 제기의 원인 또는 권리가 생성되지 않으며 IBM은 라이센스 사용자에 대한 제3자의 어떠한 배상 청구에 대해서도 책임이 없습니다. 단, 상기 10.1항(IBM이 책임을 지는 항목)에 설명된 IBM에 법적으로 책임이 있는 신체 상해(사망 포함)와 부동산 및 유체 재산상의 손해에 대해서는 IBM에 책임이 있습니다.

j. 본 계약 체결 시 어느 당사자도 다음에 관한 보증을 포함하여(단, 이에 한하지 않음) 본 계약에 명시되지 않은 보증을 신뢰하지 않습니다. 1) 위의 8항(보증 및 제외사항)에서 명시적으로 보증된 사항 이외의 본 프로그램 성능 또는 기능, 2) 제3자의 경험이나 권장사항 또는 3) 라이센스 사용자가 달성할 수 있는 결과 또는 비용 절감.

k. IBM은 특정 프로그램을 지원하고 영업을 촉진하고 판매하기 위해 특정 조직("IBM 비즈니스 파트너"라고 함)과의 계약에 동의했습니다. IBM 비즈니스 파트너는 IBM과는 독립적이며 별개의 조직입니다. IBM은 IBM 비즈니스 파트너의 행위나 의사 표시 또는 IBM 비즈니스 파트너의 라이센스 사용자에 대한 의무에 대해 책임을 지지 않습니다.

l. 라이센스 사용자와 IBM과의 기타 계약(예: IBM 기본 계약)의 라이센스 및 지적 재산권 면책 조항은 본 계약에 의거하여 부여된 프로그램 라이센스에 적용되지 않습니다.

14. 계약 적용 지역과 준거법

14.1 준거법

양 당사자는 본 계약으로부터 또는 본 계약과 관련하여 발생한 라이센스 사용자와 IBM의 모든 권리 및 의무를 통제, 해석 및 강제하는 데 있어 준거법 결정의 원칙에 관계없이 라이센스 사용자가 본 프로그램 라이센스를 취득한 국가의 법률이 적용된다는 것에 동의합니다.

국제 물품 매매 계약에 관한 유엔 협약(United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods)은 적용되지 않습니다.

14.2 관할권

모든 권리 및 의무에 대해서는 라이센스 사용자가 본 프로그램 라이센스를 취득한 국가의 법원에 관할권이 있습니다.

제 2 부 - 국가별 고유 조항

한국의 경우 적용되는 국가별 고유 조항이 없습니다.

Z125-3301-14 (07/2011)



