INFORMAÇÕES DA LICENÇA

Os Programas listados abaixo são licenciados sob os/ao abrigo dos termos e condições da seguinte Informação sobre a Licença a seguir, além dos termos de licença do Programa acordados anteriormente pelo Cliente e pela IBM. Se o Cliente não tiver acordado anteriormente com os termos de licença em vigor para o Programa, o Contrato Internacional de Licença de Programa (Z125-3301-14) será aplicável.

Nome do Programa (Número do Programa):
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

Os termos padrão a seguir se aplicam o uso do Programa pelo Licenciado.

Direito de uso/utilização limitado

Com exceção dos Programas em Pacote/Lote, todo software IBM fornecido ao Licenciado com o Programa poderá ser usado/utilizado somente para suportar o/a uso/utilização do Programa Principal pelo Licenciado sob/ao abrigo deste documento de Informações sobre a Licença, o que significa que tal uso/utilização deverá ter relação direta com um/uma uso/utilização licenciado/licenciada do Programa Principal.

O Licenciado não está autorizado a usar/utilizar o Programa para fornecer serviços comerciais de TI a qualquer terceiro, hospedagem comercial ou fornecer compartilhamento de tempo ou sublicenciar, alugar ou arrendar o Programa.

Usos Proibidos

O Licenciado não poderá usar/utilizar ou autorizar outros a usar/utilizar o Programa se a falha do Programa puder resultar em morte, lesões corporais ou danos à propriedade ou ao meio ambiente.

Programas de Apoio

O Licenciado está autorizado a instalar e usar/utilizar os Programas de Apoio identificados abaixo apenas para suportar o/a uso/utilização do Programa Principal pelo Licenciado sob este Contrato/Acordo. A frase "para suportar o/a uso/utilização pelo Licenciado" incluiria apenas usos/utilizações necessários/necessárias, ou de outra forma diretamente relacionados/relacionadas, a um/uma uso/utilização licenciado/licenciada do Programa Principal ou de outro Programa de Apoio. Os Programas de Apoio não podem ser usados para qualquer outro propósito/fim. Um Programa de Apoio pode ser acompanhado pelos termos de licença, e tais termos, se houver algum, se aplicam ao uso desse Programa de Apoio pelo Licenciado. Em caso de conflito, os termos presentes neste documento de Informação sobre a Licença suplantam os termos do Programa de Apoio. O Licenciado deve obter/adquirir titularidades suficientes para o Programa, como um todo, para cobrir a instalação e o/a uso/utilização pelo Licenciado de todos os Programas de Apoio, a menos que titularidades distintas sejam fornecidas nesse documento de Informações sobre a Licença. Por exemplo, se este Programa tiver sido licenciado com base em um VPC (Núcleo do Processador Virtual) e o Licenciado tiver instalado o Programa Principal ou um Programa de Apoio em uma máquina de 10 VPCs e outro Programa de Apoio em uma segunda máquina de 10 VPCs, o Licenciado teria de obter/adquirir 20 titularidades de VPC para o Programa.

Programas de Apoio:
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

Componentes Permitidos

O Licenciado tem permissão para usar/utilizar apenas os componentes ou funções a seguir do Programa em Pacote/Lote Configurável ou de Apoio:
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Componentes não usados/utilizados para estabelecer titularidades obrigatórias

O Licenciado pode instalar e usar/utilizar os componentes a seguir do Programa, sob os termos da licença, mas eles não são usados/utilizados ​​para determinar o número de titularidades necessárias para o Programa.
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Código licenciado separadamente

Todos os componentes listados no arquivo NON_IBM_LICENSE são considerados "Código Licenciado Separadamente" fornecido ao Licenciado sob os termos dos contratos/acordos de licença de terceiros aplicáveis ​​definidos nos arquivos NON_IBM_LICENSE que acompanham o Programa, e não este Contrato. Futuras atualizações/actualizações ou correções/correcções do Programa podem conter Código Licenciado Separadamente adicional. Esse Código Licenciado Separadamente adicional e as licenças relacionadas estão listadas no arquivo NON_IBM_LICENSE aplicável que acompanha a atualização ou a correção do Programa. 

Nota: não obstante qualquer um dos termos do contrato/acordo de licença de terceiros, o Contrato/Acordo ou qualquer outro contrato que o Licenciado possa ter com a IBM relacionado ao Código Licenciado Separadamente:
(a) a IBM o fornece ao Licenciado SEM GARANTIAS DE QUALQUER TIPO E RENUNCIA TODA E QUALQUER GARANTIA EXPRESSA E IMPLÍCITA E CONDIÇÕES QUE INCLUAM, ENTRE OUTRAS, GARANTIA DE TÍTULO, NÃO VIOLAÇÃO OU NÃO INTERFERÊNCIA E GARANTIAS E CONDIÇÕES IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZAÇÃO E ADEQUAÇÃO A UM DETERMINADO PROPÓSITO/FIM;
(b) a IBM não é responsável por quaisquer danos diretos, indiretos, incidentais, especiais, exemplares, punitivos ou consequentes, incluindo, entre outros, dados perdidos, economias perdidas e lucros cessantes.

Privacidade

O Licenciado reconhece e concorda que a IBM pode usar/utilizar cookie e tecnologias de rastreamento para coletar as informações pessoais para reunir as estatísticas de uso/utilização do produto e as informações designadas para ajudar a melhorar a experiência do usuário/utilizador e/ou para customizar as interações/interacções com os usuários/utilizadores de acordo com a Política de Privacidade Online da IBM, disponível em http://www.ibm.com/privacy/.

As unidades de medida a seguir se aplicam o uso do Programa pelo Licenciado.

Usuário/Utilizador Autorizado

Usuário/Utilizador Autorizado é uma unidade de medida pela qual o Programa pode ser licenciado. Um Usuário/Utilizador Autorizado é uma única pessoa a quem é dado acesso ao Programa. O Programa pode ser instalado em qualquer número de computadores ou servidores, e cada Usuário/Utilizador Autorizado pode ter acesso simultâneo a qualquer número de instâncias do Programa ao mesmo tempo. O Licenciado deve obter titularidades separadas dedicadas para cada Usuário/Utilizador Autorizado a quem é dado acesso ao Programa de alguma maneira, direta/directa ou indiretamente/indirectamente, (por exemplo: por meio de um programa de multiplexação, dispositivo ou servidor de aplicativos/aplicações) por quaisquer meios. Uma titularidade para um Usuário/Utilizador Autorizado é exclusiva daquele Usuário/Utilizador Autorizado e não pode ser compartilhada, nem pode ser novamente atribuída, a não ser para a transferência definitiva da titularidade do Usuário/Utilizador Autorizado para outra pessoa.

Usuário/Utilizador Simultâneo

Usuário/Utilizador Simultâneo é uma unidade de medida pela qual o Programa pode ser licenciado. Um Usuário/Utilizador Simultâneo é uma pessoa que está acessando o/que aceda ao Programa a qualquer momento. Independentemente da pessoa simultaneamente acessar o/aceder ao Programa diversas vezes, a pessoa é considerada apenas como um único Usuário/Utilizador Simultâneo. O Programa pode ser instalado em qualquer número de computadores ou servidores, mas o Licenciado deve obter titularidades para o número máximo de Usuários/Utilizadores Simultâneos acessando o/que acedam ao Programa. O Licenciado deve obter uma titularidade para cada Usuário/Utilizador Simultâneo que acesse o/aceda ao Programa de alguma forma, direta/directa ou indiretamente/indirectamente (por exemplo: por meio de um programa, dispositivo ou servidor de aplicativos/aplicações de multiplexação), por qualquer meio.

Instalação

Instalação é uma unidade de medida pela qual o Programa pode ser licenciado. Uma Instalação é uma cópia instalada do Programa num disco físico ou virtual disponibilizado para ser executado num computador. O Licenciado deve obter uma titularidade para cada Instalação do Programa.

Além do apresentado acima, os termos a seguir se aplicam ao uso do Programa pelo Licenciado.

AppPoint é uma unidade de medida pela qual o Programa pode ser licenciado. Um AppPoint é uma unidade de valor comum. Devem ser obtidas autorizações do AppPoint suficientes para cobrir o número total de autorizações necessárias para o Uso Autorizado do Programa pelo Licenciado.
Opções de Conversão de Titularidade do Programa Listado:
IBM Administrative Base User

- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Usuário Autorizado/10 AppPoints

IBM Administrative Premium User

- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Usuário Autorizado/15 AppPoints

IBM Application Limited User

- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Usuário Simultâneo/5 AppPoints
- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Usuário Autorizado/2 AppPoints

IBM Application Base User

- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Usuário Simultâneo/10 AppPoints
- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Usuário Autorizado/3 AppPoints

IBM Application Premium User

- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Usuário Simultâneo/15 AppPoints
- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Usuário Autorizado/5 AppPoints

Instalação do IBM Maximo Connector for Oracle Applications

- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Instalação/80 AppPoints

Instalação do IBM Maximo Connector for SAP Applications

- Proporção de Conversão de Titularidade: 1 Instalação/80 AppPoints

Instalação do IBM Maximo Spatial

- Proporção de conversão de autorização: 1 Instalação/20 AppPoints

Instalação do IBM Maximo Visual Inspection

- Proporção/rácio de Titularidade de Conversão: 1 Instalação/45 AppPoints

Instalação do IBM Maximo Visual Inspection Edge

- Proporção/Rácio de Conversão de Titularidade: 1 Instalação/1 AppPoint

Instalação do IBM Maximo Health and Predict - Utilitários

- Proporção/Rácio de Conversão de Titularidade: 1 instalação/60 AppPoints

Instalação do IBM Maximo Assist

- Proporção/Rácio de Conversão de Titularidade: 1 instalação/150 AppPoints

Instalação do IBM Maximo Civil Infrastructure

- Proporção/Rácio de Conversão de Titularidade: 1 Instalação/50 AppPoints

"Proporção/Rácio de Titularidade de Conversão n/m" significa que o Licenciado pode converter algum número ('n') de titularidades da métrica indicada para o programa listado para cada número especificado ('m') de titularidades da métrica especificada para o Programa. Depois de convertidas, o Licenciado pode usar/utilizar apenas essas titularidades convertidas para o programa listado. A conversão especificada não se aplica a quaisquer titularidades do Programa que não sejam do tipo de métrica necessário.



1. Restrições de Usuário Limitado do Aplicativo
Um Usuário/Utilizador Limitado de Aplicativo/Aplicação pode usar/utilizar um máximo de 3 (três) módulos na funcionalidade Gerenciar/Gerir do Programa, com as exceções a seguir: 1) um Usuário/Utilizador Limitado de Aplicativo/Aplicação pode acessar todos os módulos apenas para propósitos/fins de execução e visualização de relatórios, visualização somente leitura de registros, mudança de status dos registros e das atualizações/actualizações de ordens de serviço e realização de inspeções designadas ao Usuário/Utilizador Limitado de Aplicativo/Aplicação e 2 ) um Usuário/Utilizador Limitado de Aplicativo/Aplicação não pode acessar os módulos de Planejamento/Planeamento e Programação, Administração, Integr
2. Produtos Red Hat
Os Produtos Red Hat são suportados pela IBM somente enquanto o Licenciado tem Subscrição e Suporte de Software em vigor para o Programa. As restrições/restricções de titularidades abaixo aplicam-se exclusivamente a qualquer Subscrição e Suporte de Software em vigor para o Programa e não restringem o/a uso/utilização do Licenciado dos Produtos Red Hat, que são licenciados separadamente. Além disso, o Licenciado concorda que seu uso/utilização do suporte aos Produtos Red Hat está sujeito/a aos seguintes termos (https://www.redhat.com/en/about/agreements).
Produto Red Hat:
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- Proporção/Rácio de Titularidade Adicional: primeiro AppPoint/166 VPC, cada 8 AppPoints/1 VPC adicionais

"Proporção de titularidade adicional n/m" significa que o Licenciado recebe algumas titularidades ('n') da métrica indicada para o programa identificado para cada titularidade especificada ('m') da métrica especificada para o Programa como um todo. A Proporção/o Rácio especificada(o) não é aplicável a quaisquer titularidades para o Programa que não sejam do tipo de métrica necessário. O número de titularidades para o programa identificado é arredondado para cima para um múltiplo de 'n'.
3 COMPONENTES NÃO USADOS/UTILIZADOS PARA ESTABELECER TITULARIDADES NECESSÁRIAS
O Licenciado pode instalar e usar/utilizar os componentes a seguir do Programa, sob os termos da licença, mas eles não são usados/utilizados ??para determinar o número de titularidades necessárias para o Programa.

- Inserir solicitações de serviço e visualizar o status de suas solicitações de serviço.
- Criar e visualizar requisitos, visualizar modelos e visualizar rascunhos por meio do aplicativo Requisitos de Desktop.
- Aplicativo Anywhere Service Request
- Criar incidente em Petróleo e Gás
- Rever incidentes em Petróleo e Gás
- Solicitações de serviço em Petróleo e Gás
- Criar uma solicitação de gerenciamento de mudanças (com acesso somente visualização aos artefatos relacionados) no MOC em Petróleo e Gás
- Criar incidente em Funcionamento, Segurança e Ambiente
- Rever Incidentes em Funcionamento, Segurança e Ambiente
- Solicitações de serviço na Agenda Gráfica de Funcionamento, Segurança e Ambiente em Gerenciar
- Solicitações de veículos no Maximo Transportation
- Acessar os aplicativos Bill Review no Maximo Service Providers.
- Criando e visualizando relatórios de condição em Criar relatório de condição em Nuclear
- Transfira dados para o MAS Safety por meio de dispositivos e sensores pessoais e ambientais (sem acessar/aceder painéis ou aplicativos/aplicações do MAS).

4. Privacidade do MAS
O IBM Maximo Application Suite (MAS) registrará as informações necessárias para fornecer acesso à/ao conjunção/conjunto e garantir que os AppPoints sejam gerenciados corretamente/correctamente com base nas titularidades individuais do usuário/utilizador. O MAS também registra o/a uso/utilização com relação a diferentes componentes para monitorar a conformidade com ele.
5. Relatório de uso de componentes e de consumo de AppPoint
O Licenciado consente na criação automatizada de relatórios para a IBM sobre o/a uso/utilização do Programa e o consumo de AppPoints pelo Licenciado. Como alternativa, se a criação automatizada de relatórios não estiver disponível ou estiver desativada, o Licenciado fornecerá eletronicamente à IBM relatórios mensais para o terminal identificado pela IBM, no máximo 10 dias úteis após o final de cada mês-calendário.
A IBM, suas afiliadas e contratadas podem, onde quer que façam negócios, armazenar e, de outra fora, processar informações de contato comercial (BCI) do Cliente, de sua equipe e usuários autorizados, por exemplo, nome, telefone comercial, endereço, e-mail e ID de usuário para transações comerciais com eles. Onde o aviso ou consentimento dos indivíduos for necessário para tal processamento, o Cliente notificará e obterá tal consentimento. A Declaração de Privacidade da IBM em https://www.ibm.com/privacy/us/en/ fornece detalhes adicionais relacionados às BCI e aos Dados de Conta descritos abaixo.
O Licenciado pode configurar o recurso de criação automatizada de relatórios do Programa para enviar determinadas informações de uso/utilização à IBM. O Licenciado concorda em permitir que o Programa armazene e processe informações de contato comercial (BCI) do Cliente, da equipe e dos usuários/utilizadores autorizados dele. As informações serão usadas/utilizadas de forma consistente com nossas atividades/actividades de negócios coletivas/colectivas, incluindo/inclusive a comunicação com o Licenciado para manter a conformidade da licença. O Licenciado concorda em permitir que o Programa armazene e processe as informações de utilização do sistema, capacidade e utilização do Programa. O Licenciado pode desativar/desactivar o recurso de criação automatizada de relatórios a qualquer momento e optar por fornecer os relatórios de uso/utilização eletronicamente à IBM.
O Licenciado também concorda que as Informações do Licenciado podem ser acessadas por funcionários ou contratados da IBM localizados em qualquer país, dentro ou fora da União Europeia.
6. Java: nenhuma licença é concedida para utilização do Programa em um Dispositivo Disseminado, portanto, o Licenciado deve garantir que o Programa não seja instalado em um Dispositivo do tipo. Para esses propósitos/fins, o termo "Dispositivo Disseminado" significa que um dispositivo contém um microprocessador integrado, mas não possui cálculo como seu propósito/fim primário. Os exemplos atuais/actuais de Dispositivos Disseminados inclui todos os celulares/telemóveis, personal digital assistants (incluindo dispositivos BlackBerry), consoles/consolas de jogos, descodificadores, controladores integrados em automóveis, dispositivos inteligentes (dispositivos domésticos com processadores integrados) e gateways domésticos (dispositivos com função fixa que gerenciam dados e mídia/média de uma família e que não podem executar funções gerais de cálculo). Em contrapartida, computadores desktop, computadores laptop, servidores de computador de propósito/fim geral, servidores departamentais, computadores de mainframe, servidores de aplicativo/aplicação, servidores de impressão, servidores de arquivos e dispositivos de armazenamento de dados são exemplos de dispositivos que não são Dispositivos Disseminados.
7. Este Programa inclui o seguinte software que não pode ser usado para propósitos/fins maliciosos.

- json.jar

8. Código de amostra do IBM Datapower Gateway
O Programa pode incluir Código Amostra. Se o Código Amostra for fornecido, estará localizado num diretório/directório chamado AMOSTRAS. O Licenciado pode usar e modificar o Código de Amostra internamente unicamente com o Programa e com o dispositivo IBM WebSphere DataPower com número de série específico com o qual foi entregue para o propósito/fim exclusivo de configurar o Programa.
Componentes solidDB
Licença de uso/utilização limitado(a) - solidDB: O Licenciado está autorizado a instalar e usar/utilizar uma cópia do servidor de dados solidDB somente em associação ao uso licenciado do Programa de armazenamento e gerenciamento/gestão de dados usados/utilizados e gerados/criados pelo Programa do Licenciado, e não a outros propóstios/fins de gerenciamento de dados. Esse servidor de dados solidDB de uso restrito/restringido deverá ser usado somente pelos componentes internos do Programa. Por exemplo, o solidDB pode ser utilizado como repositório das informações de configuração geradas pelo Programa e não pode ser utilizado para construir ou estender aplicativos customizados que armazenam dados de negócios; essa licença não permite conexões de entrada para o banco de dados a partir de outros aplicativos de consulta ou geração de dados.
9. Maximo Mobile
a. O App IBM Maximo Mobile ("App") transferido por download por meio de lojas de aplicativos foi desenvolvido para uso com o Maximo Application Suite e o Maximo Asset Management. Você concorda em usar/utilizar o aplicativo somente para este propósito/fim.
b. O App permite que o usuário capture imagens de máquinas ou outros ativos como parte do uso do software Maximo Application Suite. Embora esse App tenha sido desenvolvido somente para imagens de ativos, o plano de fundo pode ser incluído inadvertidamente. Como consequência, conforme exigido por esta licença, o Licenciado deve garantir que tenha todas as permissões necessárias para capturar e usar/utilizar as imagens, incluindo, entre outras, a permissão para capturar imagens na área de trabalho atual.

- Você é o único responsável pelas imagens, gravações de voz, anotações etc. capturadas pelo App e usadas/utilizadas pelo Maximo Application Suite ou pelo Maximo Asset Management. .

c. A IBM pode enviar certas notificações para a sua cópia do App. Você concorda em recebê-las.
d. Como parte da operação do Aplicativo, certos dados podem ser transmitidos e armazenados, incluindo, entre outros, ID de usuário, números de telefone, endereços de e-mail, assinatura digital, geolocalização, câmera (para imagens e vídeo), áudio e informações pessoais semelhantes. Também é possível optar por incluir outros dados de natureza pessoal ou sensível. Na medida em que você controla esses dados, você é responsável por cumprir todos os regulamentos de privacidade de dados aplicáveis.
e. Sua titularidade de uso do App é baseada no número de Usuários Limitados autorizados com base no AppPoint adquirido.
f. Nos casos em que o Aplicativo é fornecido diretamente pela IBM por meio do Passport Advantage, o Cliente concorda com a aplicação do Acordo Internacional de Licenciamento de Programa (Z125-3301-14). o Cliente concorda em vincular seus usuários finais a esses termos e é responsável pela conformidade deles.
g. Estes termos substituem quaisquer termos e condições apresentados pelo Aplicativo no primeiro uso.
h. O App está preparado para coletar dados da Internet of Things, incluindo dados pessoais (PI/PII) de dispositivos que podem ser vestidos ou sensores ambientais (como dados da localização e detalhes ambientais associados) e, em determinadas circunstâncias, outro fontes de informações sobre seu funcionário, como status físico, para protegê-lo de risco, melhorar a segurança no local de trabalho e suportar a conformidade com suas políticas de segurança. Na medida em que o Cliente controla esses dados, ele é responsável por cumprir todos os regulamentos de privacidade de dados aplicáveis.

- O aplicativo destina-se a ser usado em uma configuração de local de trabalho e não deve ser usado em outro lugar. Além disso, se seus funcionários souberem de quaisquer problemas de segurança que afetem a eles, seus colegas de trabalho ou seu local de trabalho, eles deverão ser instruídos a tomar a ação apropriada de acordo com suas políticas, haja ou não notificação de risco pelo aplicativo.

i. O App pode ser usado para identificar peças e ativos com uma compra separada do IBM Maximo Application Suite AddOns - Parts Identifier Cloud Service
10. Maximo Anywhere
O termo a seguir se aplica ao IBM Maximo Anywhere ao criar e implementar aplicativos/aplicações Maximo Anywhere para iOS (arquivos .ipa):

- O Cliente confirma que tem todas as licenças apropriadas do Apple Developer Program e que, como licenciado da Apple, está sujeito e cumprirá os termos do Contrato do Apple Developer Program apropriado. O Cliente concorda em customizar adicionalmente o código híbrido do Maximo Anywhere de acordo com seus requisitos e criar o código híbrido do Maximo Anywhere sob suas credenciais do Apple Developer Program. O Cliente é o único responsável por fazer upload, manter e conceder acesso às suas credenciais de assinatura e mantê-las seguras em todos os momentos. A IBM não é responsável por qualquer perda ou comprometimento das credenciais de assinatura do Cliente.

11. App Connect
Esta licença cobre a inclusão de uma autorização de uso/utilização restrito/restrita à integração da solução IBM App Connect Enterprise (ACE) for IBM AI Applications, em que uma das extremidades do padrão de integração destina-se a uma solução IBM AI Applications. A organização IBM AI Applications (por meio de mecanismos apropriados de vendas e entrega da IBM) distribuirá os componentes do IBM App Connect Enterprise listados neste documento sob uma licença de uso/utilização restrito/restrita.
12 Detalhes adicionais do IBM DB2 Standard Edition
O Programa de Apoio pode usar/utilizar um máximo de 16 núcleos de processador e 128 GB de memória em cada servidor físico ou virtual; no entanto, se o Programa de Apoio for usado/utilizado em um cluster de servidores configurados para trabalharem juntos usando/utilizando particionamento de banco de dados ou outra tecnologia de armazenamento em cluster permitida, o Programa de Suporte poderá usar um máximo de 16 núcleos de processador e 128 GB de memória entre todos os servidores físicos ou virtuais naquele cluster.
13. WebSphere Application Server Liberty (Freemium)
O Licenciado está proibido de usar/utilizar o Programa para mais do que um combinado total de 2 Gigabytes de espaço de heap JVM entre todas as Instalações, exceto/excepto quando usado/utilizado:
a. em uma Máquina do Desenvolvedor/Responsável pelo Desenvolvimento ou em um Servidor de Construção;
b. para o propósito/fim exclusivo de testar a compatibilidade com o software ou Software Livre disponível publicamente que o Licenciado vende comercialmente
O Licenciado deve publicar os resultados do teste quando a compatibilidade tiver sido verificada, independentemente do espaço de heap JVM usado/utilizado.
O uso do Programa pelo Licenciado está sujeito a esse documento de Informações sobre a Licença e acompanha a Licença Internacional para o Acordo de Programas Sem Garantia, a menos que o Licenciado obtenha um Certificado de Titularidade válido da IBM para a versão desse Programa licenciada sob o Acordo Internacional de Licenciamento de Programa, caso em que o acordo base e o documento de Informações sobre a Licença se aplicariam ao uso continuado do Programa pelo Licenciado.
Uma "Máquina Desenvolvedora/Responsável pelo Desenvolvimento" é um ambiente físico ou virtual executando/a executar um sistema operacional/operativo primário e o Programa, ambos os quais são acessíveis e usados/utilizados por não mais de um (1) desenvolvedor/responsável pelo desenvolvimento específico. Os ambientes de área de trabalho físicos ou virtuais incluem ambientes em nuvem no local e não local. Quando em uma Máquina Desenvolvedora/Responsável pelo Desenvolvimento ou em um Servidor de Construção, o Licenciado não é autorizado a usar/utilizar o Programa para processar cargas de trabalho de produção, simular cargas de trabalho de produção ou testar a escalabilidade de qualquer código, aplicativo/aplicação ou sistema.
Um "Servidor de Construção" é definido como uma máquina, física ou virtual, na qual o Programa é instalado, mas não foi iniciado, com a exceção/excepção do comando de pacote do servidor. As bibliotecas do Programa podem ser usadas/utilizadas para o/a o aplicativo/aplicação do Programa e construções do servidor em suporte ao Programa licenciado.
Um "Gigabyte" é 2 elevado à 30ª potência de um byte.
"Software Livre" é definido como um software cujo código-fonte está disponível gratuitamente para modificação ou aprimoramento com uma licença na qual o portador do copyright fornece os direitos para estudar, mudar e distribuir o software a qualquer pessoa e para qualquer propósito/fim.
Uma "Instalação" é uma cópia instalada do Programa em um disco físico ou virtual disponibilizado para ser executado em um computador.
Detalhes Adicionais
WebSphere Application Server Liberty (Freemium)

- Limitações de Uso/Utilização: Sem Restrições

"Sem Restrição" significa que, não obstante o exposto acima, o direito do Licenciado de usar/utilizar o Programa de Suporte não se limita a usar/utilizar apenas em suporte ao uso/à utilização do Programa Principal pelo Licenciado. Enquanto as outras restrições sobre uso/utilização do Programa de Suporte pelo Licenciado continuarem a aplicar-se, o Licenciado pode usar/utilizar o Programa de Suporte para propósitos/fins independentes do uso/da utilização licenciado/a do Programa Principal.


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


Contrato Internacional de Licença de Programa

Parte 1 - Termos Gerais

AO FAZER O DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR EM UM BOTÃO "ACEITAR" OU UTILIZAR O PROGRAMA DE QUALQUER OUTRA FORMA, O LICENCIADO CONCORDA COM OS TERMOS DESTE CONTRATO. SE UM TERCEIRO ACEITAR ESTES TERMOS EM NOME DO LICENCIADO, O TERCEIRO DECLARA E GARANTE QUE POSSUI TOTAL AUTORIDADE PARA VINCULAR O LICENCIADO A ESTES TERMOS. CASO O CLIENTE NÃO CONCORDE COM ESTES TERMOS,

* NÃO DEVERÁ FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR EM UM BOTÃO "ACEITAR" NEM UTILIZAR O PROGRAMA; E

* DEVERÁ RETORNAR IMEDIATAMENTE A MÍDIA NÃO-UTILIZADA, A DOCUMENTAÇÃO E O CERTIFICADO DE TITULARIDADE PARA A PARTE DA QUAL FORAM OBTIDOS PARA TER UM REEMBOLSO DO VALOR PAGO. SE O PROGRAMA FOI TRANSFERIDO POR DOWNLOAD, TODAS AS CÓPIAS DO PROGRAMA DEVERÃO SER DESTRUÍDAS.

1. Definições

"Uso Autorizado" - o nível especificado no qual o Licenciado está autorizado a executar ou operar o Programa. Tal nível pode ser medido pelo número de usuários, por milhões de unidades de serviço ("MSUs"), por Unidades de Valor do Processador ("PVUs") ou por outro nível de uso especificado pela IBM.

"IBM" - International Business Machines Corporation ou uma de suas subsidiárias.

"Informações sobre Licença" ("LI") - um documento que fornece informações e quaisquer termos adicionais específicos para um Programa. A LI do Programa está disponível no endereço www.ibm.com/software/sla. A LI também pode ser encontrada no diretório do Programa, através da utilização de um comando do sistema ou como um folheto incluído com o Programa.

"Programa" - os itens a seguir, incluindo o original e todas as cópias integrais ou parciais: 1) instruções e dados legíveis por máquinas; 2) componentes, arquivos e módulos; 3) conteúdo audiovisual (tais como imagens, texto, registros ou ilustrações) e 4) materiais licenciados relacionados (tais como chaves e documentação).

"Certificado de Titularidade" ("PoE") - evidência do Uso Autorizado do Licenciado. A PoE também é a evidência da elegibilidade do Licenciado para garantia, futuras atualizações de preços, se houver, e possíveis oportunidades especiais ou promocionais. Se a IBM não fornecer uma PoE ao Licenciado, então a IBM pode aceitar como PoE o recibo de venda original pago ou outro registro de venda da parte (ou a IBM ou seu revendedor) da qual o Licenciado obteve o Programa, contanto que este especifique o nome do Programa e o Uso Autorizado obtido.

"Período de Garantia" - um ano, a partir da data em que o Licenciado original tenha recebido a licença.

2. Estrutura do Contrato

Este Contrato inclui a Parte 1 - Termos Gerais, a Parte 2 - Termos Exclusivos do País (se houver algum), a LI e a PoE, e representa o acordo completo entre o Licenciado e a IBM relativo ao uso do Programa. Ele substitui qualquer comunicação prévia verbal ou escrita entre o Licenciado e a IBM relativa ao uso do Programa pelo Licenciado. Os termos da Parte 2 podem substituir ou modificar os termos da Parte 1. Em caso de conflito, a LI prevalece sobre ambas as Partes.

3. Concessão de Licença

O Programa é de propriedade da IBM ou de um fornecedor da IBM, é sujeito a direito autoral e é licenciado, não vendido.

A IBM concede ao Licenciado uma licença não-exclusiva para 1) o uso do Programa até o limite do Uso Autorizado especificado na PoE, 2) fazer e instalar cópias de acordo com o nível de Uso Autorizado e 3) fazer uma cópia de "backup", tudo isso desde que

a. o Licenciado tenha obtido o Programa legalmente e cumpra com os termos deste Contrato;

b. a cópia de "backup" não seja executada a menos que o Programa do qual foi feito "backup" não possa ser executado;

c. o Licenciado reproduza todos os avisos de direitos autorais e outras indicações de propriedade em cada cópia total ou parcial do Programa;

d. o Licenciado garanta que qualquer pessoa que use o Programa (via acesso local ou remoto) 1) o faça apenas em nome do Licenciado e 2) cumpra com todos os termos deste Contrato;

e. o Licenciado não 1) utilize, copie, modifique ou distribua o Programa, exceto conforme expressamente permitido neste Contrato; 2) reverta a montagem, reverta a compilação, ou de qualquer outra forma, traduza o Programa, exceto conforme expressamente permitido pela lei, sem a possibilidade de renúncia contratual; 3) use nenhum dos componentes, arquivos, módulos, conteúdo audiovisual ou materiais licenciados correlatos do Programa separadamente de tal Programa; ou 4) sublicencie, alugue ou arrende o Programa; e

f. caso o Licenciado obtiver este Programa como um Programa de Suporte, que o Licenciado use este Programa apenas para suportar o Programa Principal e sujeito a quaisquer limitações na licença para o Programa Principal, ou, caso o Licenciado obtiver este Programa como um Programa Principal, que o Licenciado use todos os Programas de Suporte apenas para suportar este Programa e sujeito a quaisquer limitações neste Contrato. Para os propósitos deste Item "f," um "Programa de Suporte" é um Programa que faz parte de outro Programa IBM ("Programa Principal") e identificado como um Programa de Suporte na LI do Programa Principal. (Para obter uma licença separada para um Programa de Suporte sem estas restrições, o Licenciado deve entrar em contato com a parte da qual obteve o Programa de Suporte).

Esta licença é aplicável a cada cópia do Programa que o Licenciado fizer.

3.1 Trocas ("Trade-ups"), Atualizações, Correções e Patches

3.1.1 Trade-ups

Se o Programa for substituído por um Programa trade-up, a licença do Programa substituído será imediatamente rescindida.

3.1.2 Atualizações, Correções e Patches

Quando o Licenciado recebe uma atualização, uma correção ou um patch para um Programa, aceita quaisquer termos adicionais ou diferentes que são aplicáveis a tal atualização, correção ou patch que são especificados em sua LI. Se nenhum termo adicional ou diferente for fornecido, então a atualização, a correção ou o patch estarão exclusivamente sujeitos a este Contrato. Se o Programa for substituído por uma atualização, o Licenciado concorda em interromper imediatamente o uso do Programa substituído.

3.2 Licença de Prazo Fixo

Se a IBM licenciar o Programa por um prazo fixo, a licença do Licenciado será rescindida ao final do prazo fixo, a menos que o Licenciado e a IBM concordem em renová-la.

3.3 Termo e Rescisão

Este Contrato permanece em vigor até a sua rescisão.

A IBM pode rescindir a licença do Licenciado caso este falhe em cumprir com os termos deste Contrato.

Se a licença for rescindida por qualquer motivo por qualquer uma das partes, o Licenciado concorda em interromper imediatamente o uso e destruir todas as cópias do Programa. Quaisquer termos deste Contrato que por sua natureza se estendam além do término deste Contrato permanecem em vigor até que sejam cumpridos e aplicam-se aos respectivos sucessores e cessionários de ambas as partes.

4. Encargos

Os encargos são baseados no Uso Autorizado obtido, que é especificado na PoE. A IBM não concede créditos ou reembolsos para encargos já devidos ou pagos, salvo se especificado de outra forma neste Contrato.

Se o Licenciado desejar aumentar seu Uso Autorizado, deverá notificar a IBM ou um revendedor IBM autorizado com antecedência e pagar quaisquer encargos aplicáveis.

5. Tributos

Se qualquer autoridade impuser ao Programa um tributo, imposto, taxa ou contribuição, excluindo os baseados na renda líquida da IBM, o Licenciado concorda em pagar tais valores, conforme especificado em uma fatura ou fornecer documentos de isenção. O Licenciado é responsável por quaisquer tributos sobre a propriedade pessoal de cada Programa a partir da data que o obtiver. Se qualquer autoridade impuser um tributo, imposto, taxa ou contribuição aduaneira para a importação, exportação, transferência, acesso ou uso do Programa fora do país no qual o Licenciado original recebeu a concessão da licença, o Licenciado concorda que é responsável e pagará qualquer valor imposto.

6. Garantia de Reembolso

Se o Licenciado não estiver satisfeito com o Programa por qualquer motivo e for o Licenciado original, este pode rescindir a licença e obter um reembolso do valor pago pelo Programa, desde que devolva o Programa e a PoE para a parte da qual os obteve dentro de 30 dias da data em que a PoE foi emitida. Se a licença for para um prazo fixo que está sujeito a renovação, então o Licenciado poderá obter um reembolso apenas se o Programa e sua PoE forem devolvidos dentro dos primeiros 30 dias do prazo inicial. Se o Licenciado tiver transferido o Programa por download, deverá entrar em contato com a parte da qual o adquiriu para obter instruções sobre como obter o reembolso.

7. Transferência do Programa

O Licenciado pode transferir o Programa e todos os seus direitos de licença e obrigações para outra parte apenas se esta parte concordar com os termos deste Contrato. Se a licença for rescindida por qualquer motivo por qualquer uma das partes, o Licenciado está proibido de transferir o Programa para outra parte. O Licenciado não pode transferir uma parte 1) do Programa ou 2) o Uso Autorizado do Programa. Quando o Licenciado transferir o Programa, também deverá transferir uma cópia física deste Contrato, incluindo a LI e a PoE. Imediatamente após a transferência, a licença do Licenciado é rescindida.

8. Garantia e Exclusões

8.1 Garantia Limitada

Durante um ano após o licenciamento ao Licenciado, a IBM garante que o Programa, quando utilizado em seu ambiente operacional especificado, estará de acordo com suas especificações. As especificações do Programa e as informações do ambiente operacional especificado podem ser encontradas na documentação que acompanha o Programa (tal como um arquivo "leia-me") ou outras informações publicadas pela IBM (tal como uma carta de anúncio). O Licenciado concorda que tal documentação e outro conteúdo do Programa pode ser fornecido apenas no idioma inglês, a menos que exigido de outra forma pela lei local, sem a possibilidade de renúncia ou limitação contratual.

A garantia é aplicável somente à parte não-modificada do Programa. A IBM não garante a operação ininterrupta nem livre de erros do Programa, e também não garante que poderá corrigir todos os defeitos do Programa. O Licenciado é responsável pelos resultados obtidos do uso do Programa.

Durante o Período de Garantia, a IBM fornece ao Licenciado acesso aos bancos de dados IBM contendo informações sobre defeitos conhecidos do Programa, correções de defeitos, restrições e medidas de contorno sem encargos adicionais. Consulte o documento IBM Software Support Handbook para obter informações adicionais no endereço www.ibm.com/software/support.

Se o Programa não funcionar conforme garantido durante o primeiro ano após a aquisição da respectiva licença e a IBM não for capaz de fazê-lo funcionar, o Licenciado poderá devolver o Programa e sua PoE para a parte (seja a IBM ou seu revendedor) da qual os obteve e esta lhe reembolsará o valor pago pelo mesmo. Após retornar o Programa, a licença do Licenciado é rescindida. Se o Licenciado tiver transferido o Programa por download, deverá entrar em contato com a parte da qual o adquiriu para obter instruções sobre como obter o reembolso.

8.2 Exclusões

ESTAS GARANTIAS SÃO AS ÚNICAS GARANTIAS EXCLUSIVAS DO LICENCIADO E SUBSTITUEM TODAS AS DEMAIS GARANTIAS OU CONDIÇÕES, EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO, ÀS GARANTIAS IMPLÍCITAS OU CONDIÇÕES DE USO, QUALIDADE SATISFATÓRIA, ADEQUAÇÃO A UM FIM ESPECÍFICO, TÍTULO E QUALQUER GARANTIA OU CONDIÇÃO DE NÃO-VIOLAÇÃO. ALGUNS ESTADOS OU JURISDIÇÕES NÃO PERMITEM A EXCLUSÃO DE GARANTIAS EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, PORTANTO, A EXCLUSÃO ACIMA PODE NÃO SE APLICAR AO LICENCIADO. NESTE CASO, TAIS GARANTIAS ESTÃO LIMITADAS À DURAÇÃO DO PERÍODO DE GARANTIA. NENHUMA GARANTIA É APLICÁVEL APÓS TAL PERÍODO. ALGUNS ESTADOS OU JURISDIÇÕES NÃO PERMITEM LIMITAÇÕES SOBRE QUANTO DURA UMA GARANTIA IMPLÍCITA, PORTANTO A LIMITAÇÃO ACIMA PODE NÃO SE APLICAR AO LICENCIADO.

ESTAS GARANTIAS FORNECEM AO LICENCIADO DIREITOS LEGAIS ESPECÍFICOS. O LICENCIADO TAMBÉM PODE TER OUTROS DIREITOS QUE VARIAM DE ESTADO PARA ESTADO OU DE JURISDIÇÃO PARA JURISDIÇÃO.

AS GARANTIAS NESTA SEÇÃO 8 (GARANTIA E EXCLUSÕES) SÃO FORNECIDAS EXCLUSIVAMENTE PELA IBM. ENTRETANTO, AS RENÚNCIAS DE RESPONSABILIDADE NESTA SUBSEÇÃO 8.2 (EXCLUSÕES), TAMBÉM SÃO APLICÁVEIS AOS FORNECEDORES DE CÓDIGOS DE TERCEIROS DA IBM. TAIS FORNECEDORES FORNECEM TAL CÓDIGO SEM GARANTIAS OU CONDIÇÕES DE QUALQUER TIPO. ESTE PARÁGRAFO NÃO ANULA AS OBRIGAÇÕES DE GARANTIA DA IBM SOB ESTE CONTRATO.

9. Dados e Bancos de Dados do Licenciado

Para auxiliar o Licenciado no isolamento da causa de um problema com o Programa, a IBM pode solicitar que o Licenciado 1) permita que a IBM acesse seu sistema remotamente ou 2) envie informações ou dados do seu sistema para a IBM. Entretanto, a IBM não tem a obrigação de fornecer tal assistência, a menos que a IBM e o Licenciado estabeleçam um contrato por escrito e separado sob o qual a IBM concorde em fornecer ao Licenciado tal tipo de suporte, que está além das obrigações de garantia da IBM neste Contrato. Neste caso, a IBM utilizará informações sobre erros e problemas para aprimorar seus produtos e serviços, além de auxiliar com o fornecimento de ofertas de suporte relacionadas. Para estes propósitos, a IBM pode utilizar entidades e subcontratados da IBM (incluindo um ou mais países que não aquele no qual o Licenciado está localizado) e o Licenciado autoriza a IBM a fazê-lo.

O Licenciado permanece responsável por 1) quaisquer dados e pelo conteúdo de qualquer banco de dados que disponibilize para a IBM, 2) pela seleção e implementação de procedimentos e controles relativos ao acesso, à segurança, à criptografia, ao uso e à transmissão de dados (incluindo quaisquer dados pessoalmente identificáveis) e 3) pelo "backup" e pela recuperação de qualquer banco de dados e quaisquer dados armazenados. O Licenciado não enviará ou fornecerá à IBM acesso a quaisquer informações pessoalmente identificáveis, seja no formato de dados ou em qualquer outro formato e será responsável pelas despesas razoáveis e outros valores que a IBM possa incorrer em relação a qualquer uma destas informações erroneamente fornecidas para a IBM ou pela perda ou divulgação de tais informações pela IBM, incluindo aqueles valores decorrentes de qualquer reclamação de terceiros.

10. Limitação de Responsabilidade

Exceto conforme expressamente exigido por lei, sem possibilidade de renúncia contratual, o Licenciado e a IBM concordam que a limitação de responsabilidade desta Seção 10 (Limitação de Responsabilidade) aplica-se a danos resultantes de quaisquer tipos de ações judiciais e reivindicações. Se qualquer limitação ou exclusão de responsabilidade estabelecida nesta seção for considerada nula ou sem efeito em Juízo em um caso específico, as partes concordam que as disposições desta seção permanecerão aplicáveis para as demais reivindicações sob esta seção.

10.1 Itens pelos Quais a IBM Pode Ser Responsável

Podem ocorrer circunstâncias em que o Licenciado possa reivindicar ressarcimentos por danos causados pela IBM sob este Contrato. Independentemente do fundamento que faculta o Licenciado a reivindicar ressarcimentos por danos causados pela IBM, a responsabilidade total da IBM pela soma de todas as demandas advindas de ou relacionadas a cada Programa ou de outra forma oriunda deste Contrato não excederá o valor de quaisquer 1) danos por lesão corporal (inclusive morte) e danos a bens móveis e imóveis e 2) outros danos reais diretos até o limite dos encargos que o Licenciado pagou pelo Programa que é o objeto da demanda. Na hipótese de encargos de prazo fixo serão considerados os valores relativos aos últimos 12 (doze) meses.

Este limite também se aplica a qualquer desenvolvedor e fornecedor de Programas da IBM. É o máximo pelo qual a IBM e seus desenvolvedores e fornecedores de Programas são coletivamente responsáveis.

10.2 Itens Pelos Quais a IBM Não Se Responsabiliza

EXCETO CONFORME EXPRESSAMENTE EXIGIDO POR LEI, SEM POSSIBILIDADE DE RENÚNCIA CONTRATUAL, A IBM, SEUS DESENVOLVEDORES OU FORNECEDORES DE PROGRAMAS NÃO SERÃO RESPONSÁVEIS, EM QUALQUER CIRCUNSTÂNCIA, POR QUALQUER DAS SEGUINTES HIPÓTESES, AINDA QUE TENHAM SIDO INFORMADOS SOBRE TAIS POSSIBILIDADES:

a. PERDA DE OU DANOS A DADOS;

b. DANOS INDIRETOS; OU

c. LUCROS CESSANTES.

11. Verificação de Adequação

Para os propósitos desta Seção 11 (Verificação de Adequação), "Termos do Programa IPLA" significam 1) este Contrato e os termos de aditamento e os documentos de transação aplicáveis fornecidos pela IBM e 2) políticas de software IBM que podem ser localizados no "Web site" IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), incluindo mas não se limitando a tais políticas relativas a "backup", preços de sub-capacidade e migração.

Os direitos e obrigações estabelecidos nesta Seção 11 permanecem em efeito durante o período em que o Programa está licenciado ao Licenciado e por dois anos após esse período.

11.1 Processo de Verificação

O Licenciado concorda em criar, reter e fornecer à IBM e aos seus auditores registros precisos e por escrito, relatórios de ferramentas de sistema e outras informações de sistema que sejam suficientes para possibilitar a verificação auditável de que o uso de todos os Programas pelo Licenciado esteja adequado com os Termos do Programa IPLA, incluindo, sem limitação, todos os termos aplicáveis de licenciamento e de qualificação de preços da IBM. O Licenciado é responsável por 1) garantir que não excederá seu Uso Autorizado e 2) permanecerá em conformidade com os Termos do Programa IPLA.

Mediante notificação com prazo razoável, a IBM poderá verificar a adequação do Licenciado aos Termos do Programa IPLA em todos os locais e para todos os ambientes no qual o Licenciado usa (para qualquer propósito) Programas sujeito aos Termos do Programa IPLA. Esta verificação será realizada nas instalações do Cliente durante o seu horário comercial e de forma a minimizar o impacto nos negócios do Licenciado. A IBM pode usar um auditor independente para fazer esta verificação, desde que a IBM e o auditor tenham assinado um contrato de confidencialidade.

11.2 Resolução

A IBM notificará o Licenciado por escrito se qualquer uma destas verificações indicar que o Licenciado utilizou qualquer Programa além de seu Uso Autorizado ou de qualquer outra forma, não estiver em conformidade com os Termos do Programa IPLA. O Licenciado concorda em pagar imediatamente e diretamente à IBM pelos encargos que a IBM especificar em uma fatura por 1) qualquer uso em excesso, 2) suporte para tal uso em excesso para o menor período entre a duração de tal uso em excesso ou dois anos e 3) quaisquer encargos adicionais e outras obrigações, apurados como resultado de tal verificação.

12. Aviso de Terceiros

O Programa pode incluir código de terceiros que a IBM, e não o terceiro, licencia para o Licenciado sob este Contrato. Os Avisos, se houver algum, para o código de terceiros ("Avisos de Terceiros") são incluídos apenas para informação do Licenciado. Estes avisos podem ser localizados no(s) arquivo(s) NOTICES do Programa. Informações sobre como obter o código fonte para determinado código de terceiros podem ser encontradas nos Avisos de Terceiros. Se nos Avisos de Terceiros, a IBM identificar o código de terceiros como "Código de Terceiros Modificável," a IBM autoriza o Licenciado a 1) modificar o Código de Terceiros Modificável e 2) reverter a engenharia dos módulos do Programa que estabelecem interface diretamente com o Código de Terceiros Modificável contanto que seja apenas com o propósito de depurar as modificações do Licenciado em tal código de terceiros. As obrigações de serviço e suporte da IBM, se houver, aplicam-se apenas ao Programa não-modificado.

13. Geral

a. Nada neste Contrato afeta quaisquer direitos legais dos consumidores que não sejam passíveis de renúncia ou limitação contratual.

b. Em relação a Programas que a IBM fornece ao Licenciado por meio de mídia (forma tangível), a IBM terá cumprido suas obrigações de remessa e envio mediante a entrega de tais Programas à transportadora designada pela IBM, salvo se acordado de outra forma por escrito entre o Licenciado e a IBM.

c. Se qualquer provisão deste Contrato for considerada inválida ou inexequível, as demais provisões deste Contrato permanecerão totalmente em pleno vigor e efeito.

d. O Licenciado concorda em cumprir com todas as leis e regulamentos de exportação e importação aplicáveis, incluindo regulamentos de embargo e sanções e proibições dos Estados Unidos relativos à exportação para certos usos finais ou certos usuários.

e. O Licenciado autoriza a International Business Machines Corporation e suas subsidiárias (e seus sucessores e cessionários, contratados e Parceiros Comerciais IBM) a armazenar e usar informações de contato comercial do Licenciado em qualquer lugar em que conduzam negócios, com relação a produtos e serviços IBM ou na promoção do relacionamento comercial da IBM com o Licenciado.

f. Cada uma das partes concederá à outra oportunidade razoável para cumprir suas obrigações sob este Contrato antes de reclamar seu cumprimento. As partes tentarão resolver de boa-fé todas as disputas, discordâncias ou demandas entre elas relativas a este Contrato.

g. Os prazos prescricionais observarão o disposto nos artigos 205 e 206 do Código Civil Brasileiro, Lei nº 10.406 de 10 de janeiro de 2002.

h. Nenhuma das partes é responsável por falhas no cumprimento de quaisquer obrigações devido a causas fora do seu controle.

i. Este Contrato não criará quaisquer ações judiciais e reivindicações para qualquer terceiro, nem a IBM será responsável por quaisquer demandas de terceiros contra o Licenciado, exceto conforme permitido na Subseção 10.1 (Itens pelo Quais a IBM Pode Ser Responsável) acima para lesões corporais (incluindo morte) ou danos a bens móveis ou imóveis pelos quais a IBM seja legalmente responsável perante aquele terceiro. Desta forma, o Licenciado não poderá requerer responsabilidades da IBM por danos que o Licenciado vier incorrer em razão de reivindicações de terceiros.

j. Ao celebrar este Contrato, nenhuma das partes está se baseando em qualquer declaração que não esteja especificada neste Contrato, incluindo, sem se limitar a, qualquer declaração relativa: 1) ao desempenho ou funcionalidade do Programa, que não tenha sido expressamente garantido na Seção 8 (Garantia e Exclusões) acima; 2) às experiências ou recomendações de outras partes; ou 3) a quaisquer resultados ou economias que o Licenciado possa obter.

k. A IBM assinou contratos com algumas organizações (denominadas "Parceiros Comerciais IBM") para promover, comercializar e prestar suporte a determinados Programas. Os Parceiros Comerciais IBM permanecem independentes e separados da IBM. A IBM não é responsável por ações ou declarações dos Parceiros Comerciais ou por quaisquer obrigações destes com o Licenciado.

l. Os termos da licença e da indenização da propriedade intelectual de outros contratos do Licenciado com a IBM (tal como o Contrato de Produtos e Serviços IBM) não se aplicam às licenças do Programa concedidas sob este Contrato.

14. Escopo Geográfico e Legislação Aplicável

14.1 Legislação Aplicável

Ambas as partes concordam com a aplicação das leis do país no qual o Licenciado obteve a licença do Programa para reger, interpretar e executar todos os direitos, deveres e obrigações do Licenciado e da IBM decorrentes de ou relacionados de qualquer maneira ao objeto deste Contrato, não obstante conflitos de princípios legais.

A Convenção das Nações Unidas não se aplica nos Contratos para Venda Internacional de Bens.

14.2 Jurisdição

Todos os direitos, deveres e obrigações estão sujeitos aos tribunais do país no qual o Licenciado obteve a licença do Programa.

Parte 2 - Termos Exclusivos do País

Para licenças concedidas nos países especificados abaixo, os termos a seguir substituem ou modificam os termos citados na Parte 1. Todos os termos na Parte 1 que não são alterados por estes termos de aditamento permanecem inalterados e em vigor. Esta Parte 2 é organizada da seguinte forma:

* Termos de aditamento para a Parte 1, Seção 14 (Legislação Aplicável e Jurisdição) de vários países;

* Termos de aditamento para outros termos do Contrato de países das Américas; e

* Termos de aditamento para outros termos do Contrato de países da Europa, Oriente Médio e África.

Termos de aditamento para a Parte 1, Seção 14 (Legislação Aplicável e Jurisdição) de vários países

14.1 Legislação Aplicável

A frase "as leis do país no qual o Licenciado obteve a licença do Programa" no primeiro parágrafo de 14.1 Lei Aplicável é substituída pelas seguintes frases nos países abaixo:

EUROPA, ORIENTE MÉDIO E ÁFRICA

(1) na Guiné-Bissau: as leis da França; e

(2) em Angola e em Moçambique: as leis da Inglaterra.

14.2 Jurisdição

O seguinte parágrafo é relativo à jurisdição e substitui a Subseção 14.2 (Jurisdição) já que é aplicável a tais países identificados abaixo:

Todos os direitos, deveres e obrigações estão sujeitos aos tribunais do país no qual o Licenciado obteve a licença do Programa, exceto nos países identificados abaixo, nos quais todas as disputas decorrentes ou relacionados a este Contrato, incluindo procedimentos sumários, serão iniciados e estarão sujeitos à jurisdição exclusiva dos seguintes tribunais da jurisdição competente:

AMÉRICAS

(1) no Brasil: As partes elegem o foro central da cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, para dirimir questões advindas deste Contrato;

EUROPA, ORIENTE MÉDIO E ÁFRICA

(2) na Guiné-Bissau: o Tribunal Comercial de Paris;

(3) em Angola, Moçambique, São Tomé e Príncipe: os tribunais da Inglaterra;

(4) em Portugal: os tribunais de Lisboa.

TERMOS DE ADITAMENTO DE PAÍSES DA EMEA (EUROPA, ORIENTE MÉDIO, ÁFRICA)

ESTADOS MEMBROS DA UNIÃO EUROPEIA

8. Garantia e Exclusões

O seguinte é incluído na Seção 8 (Garantia e Exclusão):

Na União Europeia ("EU"), os consumidores possuem direitos legais sob a legislação nacional aplicável que rege a venda de bens de consumo. Tais direitos não são afetados pelas provisões definidas nesta Seção 8 Garantia e Exclusões. O escopo territorial da Garantia Limitada é mundial.

13. Geral

O seguinte substitui o Item 13.e:

(1) Definições - Para os propósitos deste Item 13.e, as seguintes definições adicionais são aplicáveis:

(a) Informação de Contacto Comercial - significa informação de contacto de caráter comercial divulgada pelo Licenciado à IBM, incluindo nomes, títulos profissionais, endereços profissionais, números de telefone e endereços de e-mail dos empregados e subcontratados do Licenciado. Para Áustria, Itália e Suíça, a Informação de Contacto Comercial também inclui informação sobre a Licença e seus subcontratados como pessoas jurídicas (por exemplo, dados da receita da Licença e outra informação transaccional)

(b) Pessoal de Contato Comercial - funcionários e contratados do Licenciado aos quais as Informações de Contato Comercial se relacionam.

(c) Autoridade de Proteção de Dados - a autoridade estabelecida pela Legislação de Proteção de Dados e Comunicações de Dados no país aplicável, ou para países não pertencentes à EU, a autoridade responsável pela supervisão de dados pessoais em tal país ou (para qualquer um dos anteriores) qualquer entidade sucessora convenientemente apontada para isso.

(d) Legislação de Proteção de Dados e Comunicações Eletrônicas - (i) a legislação e os regulamentos locais aplicáveis em vigor que implementam os requisitos da EU Directive 95/46/EC (na proteção de indivíduos com relação ao processamento de dados pessoais na livre movimentação de tais dados) e da EU Directive 2002/58/EC (relativa ao processamento de dados pessoais e a proteção da privacidade no setor de comunicações eletrônicas); ou (ii) para países não pertencentes à EU, a legislação e/ou os regulamentos transmitidos no país aplicável em relação à proteção de dados pessoais e o regulamento das comunicações eletrônicas envolvendo dados pessoais, incluindo (para qualquer um dos anteriores) qualquer substituição ou modificação estatutária.

(e) Grupo IBM - International Business Machines Corporation de Armonk, Nova York, EUA, suas subsidiárias e seus respectivos Parceiros Comerciais e subcontratados.

(2) O Licenciado autoriza a IBM:

(a) a processar e utilizar Informações de Contato Comercial no Grupo IBM no suporte do Licenciado, incluindo o fornecimento de serviços de suporte e para o propósito do favorecimento do relacionamento de negócios entre o Licenciado e o Grupo IBM, incluindo, sem limitação, entrar em contato com o Pessoal de Contato Comercial (por e-mail ou de qualquer outra forma) e comercializar produtos e serviços do Grupo IBM (o "Propósito Especificado"); e

(b) divulgar Informações de Contato Comercial para outros membros do Grupo IBM apenas em busca do Propósito Especificado.

(3) A IBM concorda que todas as Informações de Contato Comercial serão processadas de acordo com a Legislação de Proteção de Dados e Comunicações Eletrônicas e serão utilizadas apenas para o Propósito Especificado.

(4) Até o limite exigido pela Legislação de Proteção de Dados e Comunicações Eletrônicas, o Licenciado declara que (a) obteve (ou obterá) quaisquer consentimentos do (e que emitiu (ou emitirá) quaisquer avisos para) Pessoal de Contato Comercial conforme necessários para possibilitar que o Grupo IBM processe e utilize as Informações de Contato Comercial para o Propósito Especificado.

(5) O Licenciado autoriza a IBM a transferir Informações de Contato Comercial fora da Área Econômica Europeia, contanto que a transferência seja feita em termos contratuais aprovados pela Autoridade de Proteção de Dados ou que a transferência seja de qualquer outra forma permitida sob a Legislação de Proteção de Dados e Comunicações Eletrônicas.

Z125-3301-14 (07/2011)



