ЛИЦЕНЗИОННАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Перечисленные ниже Программы лицензируются в соответствии со следующими положениями и условиями Лицензионной Информации в дополнение к положениям лицензии на Программу, которые ранее были согласованы Клиентом и IBM. Если Клиент ранее не принимал лицензионные условия, действующие для Программы, применяется Международное Лицензионное Соглашение в отношении Программ (Z125-3301-14).

Название Программы (Номер Программы):
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

Следующие стандартные положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Право на ограниченное использование

Всё программное обеспечение IBM, предоставляемое Лицензиату вместе с Программой, за исключением Включенных в комплект Программ разрешается использовать только для поддержки использования Лицензиатом Основной Программы в соответствии с данным документом с Лицензионной Информацией. Это означает, что такое использование должно быть непосредственно связано с лицензионным использованием Основной Программы.

Лицензиату не разрешается использовать Программу для предоставления коммерческих ИТ-услуг какому-либо третьему лицу, для осуществления коммерческого хостинга или использования в режиме разделения времени, а также не разрешается сублицензировать Программу, сдавать ее в аренду или лизинг.

Запрещенное Использование

Лицензиат не должен использовать или разрешать другим лицам использовать Программу, если сбой в работе Программы может привести к смерти людей, нанесению телесных повреждений или ущербу имуществу либо окружающей среде.

Вспомогательные Программы

Лицензиату разрешается устанавливать и использовать указанные ниже Вспомогательные Программы только для поддержки использования Лицензиатом Основной Программы в соответствии с данным Соглашением. Фраза "для поддержки использования Лицензиатом" подразумевает только такие способы использования, которые необходимы для или иным образом непосредственно связаны с лицензионным использованием Основной Программы или другой Вспомогательной Программы. Вспомогательные Программы не должны использоваться для какой-либо другой цели. К Вспомогательной Программе могут прилагаться лицензионные положения, и эти положения, при наличии таковых, применяются к использованию Лицензиатом такой Вспомогательной Программы. В случае противоречий положения настоящего документа с Лицензионной Информацией заменяют собой положения для Вспомогательной Программы. Лицензиат должен приобрести количество разрешений на Программу в целом, достаточное для охвата установки и использования Лицензиатом всех Вспомогательных Программ, если в настоящем документе с Лицензионной Информацией не предоставляются отдельные разрешения. Например, если бы данная Программа лицензировалась на основе VPC (Виртуальное Процессорное Ядро) и Лицензиату нужно было бы установить Основную Программу или Вспомогательную Программу на машине с 10 VPC, а другую Вспомогательную Программу на второй машине с 10 VPC, Лицензиат должен бы был приобрести для Программы 20 разрешений на основе VPC.

Вспомогательные Программы:
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

Разрешенные Компоненты

Лицензиату разрешается использовать только следующие компоненты или функции указанной Включенной в комплект или Вспомогательной Программы:
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Компоненты, которые не используются для определения требуемых разрешений

Лицензиату разрешается установить и использовать следующие компоненты Программы с соблюдением условий лицензии, однако эти компоненты не используются для определения количества разрешений, необходимых для Программы.
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Отдельно Лицензируемый Программный Код

Каждый из компонентов, перечисленных в файле NON_IBM_LICENSE, считается "Отдельно Лицензируемым Программным Кодом", который предоставляется Лицензиату по лицензии в соответствии с положениями применимого лицензионного соглашения(-й) третьей стороны, указанном в сопровождающем Программу файле(-ах) NON_IBM_LICENSE, а не в соответствии с настоящим Соглашением. Будущие обновления или изменения Программы могут содержать Отдельно Лицензируемый Программный Код. Такой дополнительный Отдельно Лицензируемый Программный Код и соответствующие лицензии перечисляются в соответствующем файле NON_IBM_LICENSE, сопровождающем обновление или изменение Программы. 

Примечание: Несмотря ни на какие положения лицензионного соглашения третьей стороны, Соглашения или любого другого соглашения, которое может существовать между Лицензиатом и IBM, в отношении Отдельно Лицензируемого Программного Кода:
(a) IBM предоставляет его Лицензиату БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ И ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ЛЮБЫХ И ВСЕХ ЯВНЫХ И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЭТИМ, ГАРАНТИЮ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ СТОЛКНОВЕНИЯ ПАТЕНТНЫХ ПРИТЯЗАНИЙ, А ТАКЖЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ И СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ;
(b) IBM не несет ответственности ни за какие прямые, непрямые, непредвиденные, особые, типовые или косвенные убытки или штрафные санкции, включая, но не ограничиваясь этим, потерянные данные, утраченные сбережения и упущенные доходы.

Конфиденциальность

Лицензиат признает и соглашается с тем, что IBM может использовать cookie и технологии отслеживания для сбора персональной информации в процессе сбора статистических данных об использовании продукта и информации, призванной улучшить впечатления пользователей и/или настроить взаимодействие с пользователями в соответствии с Политикой IBM в отношении Конфиденциальности в Интернете, с которой можно ознакомиться по адресу http://www.ibm.com/privacy/.

Следующие единицы измерения могут применяться к использованию Программы Лицензиатом.

Авторизованный Пользователь

Авторизованный Пользователь - это единица измерения, по которой может лицензироваться Программа. Авторизованный Пользователь - это отдельное лицо, которому предоставлен доступ к Программе. Программу можно установить на любом числе компьютеров или серверов, и каждый Авторизованный Пользователь может осуществлять одновременный доступ к любому числу экземпляров Программы. Лицензиат должен получить отдельное, специальное разрешение для каждого Авторизованного Пользователя, которому предоставлен доступ к Программе любым прямым или опосредованным способом (например, через программу-мультиплексор, устройство или сервер приложений) с помощью любых средств. Разрешение для Авторизованного Пользователя принадлежит только данному Авторизованному Пользователю и не может использоваться совместно, его можно переназначить только в случае безвозвратной передачи разрешения Авторизованного Пользователя другому лицу.

Одновременно Работающий Пользователь

Одновременно Работающий Пользователь - это единица измерения, по которой может лицензироваться Программа. Одновременно Работающий Пользователь - это лицо, которое осуществляет доступ к Программе в любой определенный момент времени. Независимо от того, осуществляет ли лицо одновременный множественный доступ к Программе, это лицо считается только одним Одновременно Работающим Пользователем. Программу можно установить на любом числе компьютеров или серверов, но Лицензиат должен приобрести разрешения для максимального числа Одновременно Работающих Пользователей, осуществляющих доступ к Программе в одно и то же время. Лицензиат должен получить разрешение для каждого Одновременно Работающего Пользователя, осуществляющего одновременный доступ к Программе любым прямым или опосредованным способом (например, через программу-мультиплексор, устройство или сервер приложений) с помощью любых средств.

Установка

Установка - это единица измерения, по которой может лицензироваться Программа. Установка - это копия Программы, установленная на физическом или виртуальном диске и доступная для выполнения на компьютере. Лицензиат должен получить разрешение для каждой Установки Программы.

В дополнение к вышесказанному следующие положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

AppPoint – это единица измерения, с использованием которой может лицензироваться Программа. AppPoint является общей единицей стоимости. Необходимо приобрести количество разрешений AppPoint, достаточное для охвата общего количества разрешений, требуемых для Авторизованного использования Программы Лицензиатом.
Варианты разрешений на конвертацию программ:
Административный базовый пользователь IBM

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 авторизованный пользователь / 10 разрешений AppPoint

Административный премиум-пользователь IBM

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 авторизованный пользователь / 15 разрешений AppPoint

Пользователь приложения IBM с ограниченным доступом

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 одновременно работающий пользователь / 5 разрешений AppPoint
- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 авторизованный пользователь / 2 разрешения AppPoint

Базовый пользователь приложения IBM

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 одновременно работающий пользователь / 10 разрешений AppPoint
- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 авторизованный пользователь / 3 разрешения AppPoint

Премиум-пользователь приложения IBM

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 одновременно работающий пользователь / 15 разрешений AppPoint
- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 авторизованный пользователь / 5 разрешений AppPoint

Установка IBM Maximo Connector for Oracle Applications

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 установка / 80 разрешений AppPoint

Установка IBM Maximo Connector for SAP Applications

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 установка / 80 разрешений AppPoint

Установка IBM Maximo Spatial

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 установка / 20 разрешений AppPoint

Установка IBM Maximo Visual Inspection

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 установка / 45 разрешений AppPoint

Установка IBM Maximo Visual Inspection Edge

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 установка / 1 разрешение AppPoint

Установка IBM Maximo Health and Predict – Utilities

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 установка / 60 разрешений AppPoint

Установка IBM Maximo Assist

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 установка / 150 разрешений AppPoint

Установка IBM Maximo Civil Infrastructure

- Соотношение разрешений на конвертацию: 1 установка / 50 разрешений AppPoint

«Соотношение разрешений на конвертацию n/m» означает, что Лицензиат может конвертировать некоторое количество («n») разрешений с указанной метрикой указанной программы для каждого указанного количества («m») разрешений с заданной метрикой для Программы. После конвертации Лицензиат может производить такие конвертации разрешения исключительно для указанной программы. Указанная конвертация не применяется к каким-либо разрешениям для Программы, которые не относятся к требуемому типу метрики.



1. Ограничения в отношении пользователей приложений с ограниченными правами
Пользователи приложений с ограниченными правами могут использовать не более 3 (трех) модулей в рамках функций управления Программой с учетом следующих исключений: 1) Пользователь приложений с ограниченными правами может получить доступ ко всем модулям исключительно для целей запуска и просмотра отчетов, просмотра записей в режиме только для чтения, изменения статуса записей и обновлений заказов на работу и проведения инспекций, которые были назначены Пользователю приложений с ограниченными правами; и 2) несмотря на положение 1, Пользователь приложений с ограниченными правами не может получить доступ к модулям Планирования и Составления графиков, Администрирования, Интеграции, а также Безопасности и Конфигурации системы.
2. Продукты Red Hat
Продукты Red Hat поддерживаются IBM только в том случае, если у Лицензиата есть действующая Подписка на Программное обеспечение и Поддержку Программы. Приведенные ниже ограничения прав применяются исключительно к любой Подписке и Поддержке Программного обеспечения, действующим для Программы, и не ограничивают использование Лицензиатом Продуктов Red Hat, которые лицензируются отдельно. Кроме того, Лицензиат соглашается с тем, что использование и поддержка Продуктов Red Hat регулируются следующими условиями (https://www.redhat.com/en/about/agreements)
Продукт Red Hat:
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- Дополнительное соотношение разрешений: первое решение AppPoint/ 166 VPC; каждые дополнительные 8 разрешений AppPoint/ 1 VPC

«Дополнительное соотношение разрешений n/m» означает, что Лицензиат получает некоторое количество («n») разрешений с указанной метрикой для указанной программы на каждое указанное количество («m») разрешений с указанной метрикой для Программы в целом. Указанное соотношение не применяется к каким-либо разрешениям для Программы, которые не относятся к требуемому типу метрики. Количество разрешений на указанную программу округляется в большую сторону до нескольких «n».
3. КОМПОНЕНТЫ, НЕ ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ДЛЯ УСТАНОВЛЕНИЯ ТРЕБУЕМЫХ РАЗРЕШЕНИЙ
Лицензиат может устанавливать и использовать следующие компоненты Программы в соответствии с условиями лицензии, но эти компоненты не будут использоваться для определения количества разрешений, необходимых для Программы.

- Ввод запросов на обслуживание и просмотр их состояния;
- Создание и просмотр требований, просмотр шаблонов и черновиков с помощью приложения Desktop Requisitions.
- Приложение Anywhere Service Request
- Создание события в нефтегазовой отрасли
- Рассмотрение событий в нефтегазовой отрасли
- Запросы на услуги в нефтегазовой отрасли
- Создание запроса на управление изменениями (с доступом к связанным продуктам деятельности в режиме только для просмотра) в рамках процедуры управления изменениями в нефтегазовой отрасли
- Создание события в области охраны здоровья, промышленной безопасности и охраны окружающей среды
- Рассмотрение событий в области охраны здоровья, промышленной безопасности и охраны окружающей среды
- Запросы на услуги в области охраны здоровья, промышленной безопасности и охраны окружающей среды в приложении Graphical Appointment Book в разделе «Управление»
- Запросы на транспортные средства в Maximo Transportation
- Получение доступа к приложениям Bill Review в Maximo Service Providers.
- Создание и просмотр отчетов о состоянии посредством приложения Create Condition Report в Nuclear
- Передача данных в MAS Safety с помощью личных и внешних устройств и датчиков (без доступа к панелям управления или приложениям MAS).

4. Положение о конфиденциальности MAS
IBM Maximo Application Suite (MAS) будет собирать информацию, необходимую для предоставления вам доступа к набору и обеспечения надлежащего управления решениями AppPoint на основании разрешений отдельных пользователей. MAS также отслеживает использование различных компонентов с целью контроля нормативного соответствия MAS.
5. Отчеты об использовании компонентов и решений AppPoint
Лицензиат соглашается на автоматическую отправку отчетов об использовании им Программы и решений AppPoint в IBM. В качестве альтернативы, если автоматическая отправка отчетности недоступна или отключена, Лицензиат будет предоставлять IBM ежемесячные отчеты в электронном виде с учетом конечной даты, указанной IBM, не позднее чем через 10 рабочих дней после окончания каждого календарного месяца.
IBM, её аффилированные компании, а также подрядчики IBM и её аффилированных компаний могут в любом месте, где они ведут коммерческую деятельность, хранить и иным образом обрабатывать деловую контактную информацию (ДКИ) Клиента, его персонала и авторизованных пользователей, например, имя, рабочий телефон, адрес, адрес электронной почты и ID пользователя, для деловых связей с ними. Если для такой обработки требуется уведомление или получение согласия физических лиц, Клиент уведомит их и получит такое согласие. В Политике конфиденциальности IBM, опубликованной на странице https://www.ibm.com/Privacy/us/en/, приводятся дополнительные сведения относительно Деловой Контактной Информации (BCI) и Данных Учетной записи, описанных ниже.
Лицензиат может настроить в Программе функцию автоматической отправки отчетности с целью отправки определенной информации об использовании в IBM. Лицензиат дает разрешение Программе хранить и иным образом обрабатывать Деловую контактную информацию (ДКИ) Клиента, его персонала и авторизованных пользователей. Такая информация будет использоваться в соответствии с нашей общей коммерческой деятельностью, включая коммуникацию с Лицензиатом с целью обеспечения соответствия лицензионным требованиям. Лицензиат дает разрешение Программе хранить и иным образом обрабатывать информацию об использовании Программы и системы, а также сведения о функционале. Лицензиат может отключить функцию автоматической отправки отчетности в любое время и выбрать вариант, предусматривающий отправку в IBM отчетов об использовании в электронном виде.
Лицензиат также соглашается с тем, что к Информации Лицензиата могут получить доступ сотрудники или подрядчики IBM, находящиеся в любой стране, в пределах или за пределами Европейского Союза.
6. Java: лицензия на использование Программы на Всепроникающем устройстве не предоставляется, поэтому Лицензиат должен обеспечить, чтобы Программа не устанавливалась на Всепроникающем устройстве. Для этих целей термин «Всепроникающее устройство» означает устройство, которое обладает встроенным микропроцессором, но не имеет вычислительных элементов в качестве своего основного назначения. Примеры современных Универсальных Устройств: сотовые телефоны, персональные цифровые помощники (включая устройства BlackBerry), игровые консоли, телевизионные приставки, встроенные контроллеры в автомобилях, умные устройства (бытовые приборы со встроенными процессорами) и домашние шлюзы (устройства с фиксированными функциями, которые управляют данными и мультимедиа в домохозяйствах и не могут выполнять вычислительные функции общего назначения). Противоположные устройства, которые не являются Всепроникающими устройствами: настольные компьютеры, портативные компьютеры, компьютерные серверы общего назначения, серверы уровня отделения, универсальные электронные вычислительные машины, серверы приложений, серверы печати, файловые серверы и устройства хранения данных.
7. Эта Программа включает в себя следующее программное обеспечение, которое не может использоваться со злым умыслом.

- json.jar

8. Пример кода IBM Datapower Gateway
Программа может включать код примера. Если Пример кода предусмотрен, он будет расположен в каталоге с именем «ПРИМЕРЫ». Лицензиат может использовать и изменять Пример кода для внутренних целей только при использовании Программы и конкретного устройства IBM WebSphere DataPower с указанным на момент доставки серийным номером исключительно в целях конфигурирования Программы.
Компоненты solidDB
Ограниченная лицензия на использование — solidDB: Лицензиату разрешается установить и использовать одну копию сервера данных solidDB только в сочетании с лицензионным использованием Программы Лицензиатом в целях хранения и управления данными, используемыми и генерируемыми Программой, а не для других целей управления данными. Этот сервер данных solidDB с ограниченным использованием должен использоваться только внутренними компонентами Программы. Например, solidDB можно использовать в качестве хранилища для информации о конфигурации, созданной Программой, и нельзя использовать для создания или расширения пользовательских приложений, хранящих бизнес-данные; этой лицензией не разрешаются входящие подключения к базе данных из других приложений с целью создания запросов или отчетов.
9. Maximo Mobile
a. Мобильное приложение IBM Maximo («Приложение»), загруженное из Магазина(-ов) приложений, разработано для использования с Maximo Application Suite и Maximo Asset Management. Вы даете согласие на использование Приложения только для этой цели.
b. Приложение позволяет пользователю создавать изображения машинного оборудования или других активов в рамках использования программного обеспечения Maximo Application Suite. Несмотря на то, что это приложение предназначено исключительно для создания изображений активов, существует вероятность непреднамеренного присутствия элементов фона. Соответственно, согласно требованиям данной лицензии, вы должны обеспечить у себя наличие всех необходимых разрешений для создания и использования изображений, включая, помимо прочего, разрешение на создание изображений в области вашей деятельности.

- Вы несете единоличную ответственность за изображения, голосовые записи, аннотации и т. п., которые создаются Приложением и используются Maximo Application Suite или Maximo Asset Management. .

c. IBM может отправлять определенные уведомления в вашу копию Приложения. Вы соглашаетесь получать такие уведомления.
d. В рамках работы Приложения возможна передача и хранение определенных данных, включая, помимо прочего, id пользователя, номера телефонов, адреса электронной почты, цифровые подписи, геолокацию, данные с камеры (для изображений и видео), аудио и другие личные данные. Вы также можете включить другие данные личного или конфиденциального характера. В той мере, в какой вы контролируете такие данные, вы несете ответственность за соблюдение всех применимых правил в области обеспечения конфиденциальности данных.
e. Ваше разрешение на использование Приложения основывается на количестве Пользователей с ограниченными правами, авторизованных на основе приобретенного решения AppPoint.
f. В случае когда Приложение предоставляется IBM напрямую через Passport Advantage, вы даете согласие на применение Международного лицензионного соглашения о программе (Z125-3301-14). Вы соглашаетесь обеспечивать подчинение своих конечных пользователей таким условиями и несете ответственность за соблюдение ими нормативных требований.
g. Эти условия имеют преимущественную силу над любыми положениями и условиями, представленными в Приложении при первом использовании.
h. Приложение готово для сбора данных IoT, включая персональные данные (личные данные/ идентифицирующие личность данные), полученные от носимых устройств или внешних датчиков (например, данные о местоположении и связанные с ними внешние данные), а в определенных обстоятельствах другие типы информации о ваших сотрудниках, например сведения об их физическом состоянии, для целей защиты от рисков, повышения безопасности на рабочем месте и обеспечения соблюдения вашей политики безопасности. В той мере, в какой вы контролируете такие данные IoT, вы несете ответственность за соблюдение всех применимых правил в области обеспечения конфиденциальности данных.

- Приложение предназначено для использования на рабочем месте и не должно использоваться где-либо еще. Кроме того, если вашим сотрудникам становится известно о каких-либо проблемах безопасности, влияющих на них, их коллег или их рабочее место, они должны быть проинформированы о необходимых к осуществлению с их стороны действиях в соответствии с вашей политикой, независимо от того, поступило ли уведомление о риске со стороны приложения.

i. Приложение можно использовать для идентификации деталей и активов при отдельной покупке IBM Maximo Application Suite AddOns — облачной службы идентификации деталей
10. Maximo Anywhere
Следующий термин применяется к IBM Maximo Anywhere при создании и внедрении приложений Maximo Anywhere для iOS (файлы с расширением .ipa):

- Вы подтверждаете, что у вас есть соответствующая(-ии) лицензия(-ии) на Программу Apple Developer Program и что вы, как лицензиат Apple, подчиняетесь условиям соответствующего Соглашения по Программе Apple Developer и будете соблюдать их. Настоящим вы соглашаетесь продолжить настройку гибридного кода Maximo Anywhere в соответствии с вашими требованиями и создать гибридный код Maximo Anywhere, войдя под вашими идентификационными данными Программы Apple Developer. Вы несете единоличную ответственность за загрузку, поддержку и предоставление доступа к вашим идентификационным данным для подписи, а также за постоянное обеспечение безопасности этих данных. IBM не несет ответственности за потерю или компрометацию ваших идентификационных данных для подписи.

11. App Connect
Эта лицензия охватывает включение права ограниченного использования на IBM App Connect Enterprise (ACE) для интеграции решения IBM AI Applications, при которой одной конечной точкой схемы интеграции является решение IBM AI Applications. Организация IBM AI Applications (посредством соответствующих механизмов продаж и доставки IBM) будет распространять компоненты IBM App Connect Enterprise, перечисленные в этом документе, по лицензии на ограниченное использование.
12. Дополнительные сведения об IBM DB2 Standard Edition
Программа поддержки может использовать максимум 16 ядер процессора и 128 ГБ памяти на каждом физическом или виртуальном сервере; однако, если Программа поддержки используется в кластере серверов, настроенных для совместной работы с применением распределения базы данных или другой разрешенной технологии кластеризации, Программа поддержки сможет использовать максимум 16 ядер процессора ер и 128 ГБ памяти на всех виртуальных или физических серверах в этом кластере.
13. WebSphere Application Server Liberty (свободно распространяемая версия)
Лицензиату запрещается использовать Программу в пределах более чем в общей сложности 2 гигабайт в пространстве кучи виртуальной машины Java в рамках всех Установок за исключением следующих вариантов использования:
a. Использование в системе разработчика или на сервере компоновки.
b. Использование с единственной целью тестирования совместимости с общедоступным программным обеспечением Лицензиата с открытым исходным кодом или с ПО, которое Лицензиат продает на коммерческой основе.
Лицензиат должен опубликовать результаты тестирования после проверки совместимости независимо от используемого пространства кучи JVM.
Использование Программы Лицензиатом регулируется данным документом с лицензионной информацией и прилагаемой к нему Международной лицензией для Соглашения о Программах без гарантий, за исключением случаев, когда Лицензиат получает от IBM действующее свидетельство о правах на использование версии этой Программы, лицензированной в соответствии с Международным лицензионным соглашением о программе. В таком случае это базовое соглашение и документ с лицензионной информацией будут применяться к дальнейшему использованию Программы Лицензиатом.
«Система разработчика» — это физическая или виртуальная среда рабочего стола, в рамках которой работает основная операционная система и Программа, обе из которых доступны и используются не более чем 1 (одним) определенным разработчиком. Среды физических или виртуальных рабочих столов включают локальные и внешние облачные среды. При взаимодействии с системой разработчика или сервером компоновки Лицензиату не разрешается использовать их для обработки производственных рабочих задач, моделирования производственных рабочих задач или тестирования масштабируемости любого кода, приложения или системы.
Термин «Сервер компоновки» определяется как система — физическая или виртуальная, — на которой Программа установлена, но еще не запущена, за исключением команды серверного пакета. Библиотеки программ могут использоваться для приложений Программы и компоновок сервера в целях поддержки лицензионной Программы.
Гигабайт равен 2 в 30-й степени байт.
Термин «Программное обеспечение с открытым исходным кодом» определяется как ПО, исходный код которого находится в свободном доступе для целей модификации или расширения за счет лицензии, в рамках которой правообладатель предоставляет права на изучение, изменение и распространение ПО любым лицам для любых целей.
Установка — это копия Программы, установленная на физическом или виртуальном диске и доступная для выполнения на компьютере.
Дополнительные сведения
WebSphere Application Server Liberty (свободно распространяемая версия)

- Ограничения на использование: без ограничений

«Без ограничений» означает, что, несмотря на формулировку выше, право Лицензиата на использование Программы поддержки не ограничивается использованием только в целях поддержки использования Лицензиатом Основной программы. Несмотря на продолжение действия ограничения на использование Лицензиатом Программы поддержки, Лицензиат может использовать ее для целей, не зависящих от лицензионного использования Основной программы.


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


Международное Лицензионное Соглашение в отношении Программ

Часть 1 - Общие Условия

ЗАГРУЖАЯ, УСТАНАВЛИВАЯ, КОПИРУЯ, ОСУЩЕСТВЛЯЯ ДОСТУП, НАЖИМАЯ КНОПКУ "ПРИНИМАЮ" ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ ИСПОЛЬЗУЯ ПРОГРАММУ, ЛИЦЕНЗИАТ СОГЛАШАЕТСЯ С УСЛОВИЯМИ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ. ЕСЛИ ВЫ ПРИНИМАЕТЕ ДАННЫЕ УСЛОВИЯ ОТ ИМЕНИ ЛИЦЕНЗИАТА, ВЫ ЗАЯВЛЯЕТЕ И ГАРАНТИРУЕТЕ, ЧТО ВЫ ИМЕЕТЕ ВСЕ ПОЛНОМОЧИЯ, ЧТОБЫ ОБЯЗАТЬ ЛИЦЕНЗИАТА СОБЛЮДАТЬ ЭТИ УСЛОВИЯ. ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ С НАСТОЯЩИМИ УСЛОВИЯМИ,

* НЕ ЗАГРУЖАЙТЕ, НЕ УСТАНАВЛИВАЙТЕ, НЕ КОПИРУЙТЕ, НЕ ОСУЩЕСТВЛЯЙТЕ ДОСТУП, НЕ НАЖИМАЙТЕ КНОПКУ "ПРИНИМАЮ" И НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ ПРОГРАММУ; И

* НЕЗАМЕДЛИТЕЛЬНО ВЕРНИТЕ НЕИСПОЛЬЗОВАННЫЙ НОСИТЕЛЬ, ДОКУМЕНТАЦИЮ И СВИДЕТЕЛЬСТВО О ПРАВАХ СТОРОНЕ, У КОТОРОЙ ВЫ ИХ ПРИОБРЕЛИ, ЧТОБЫ ПОЛУЧИТЬ НАЗАД УПЛАЧЕННУЮ СУММУ. ЕСЛИ ПРОГРАММА БЫЛА ЗАГРУЖЕНА, УНИЧТОЖЬТЕ ВСЕ КОПИИ ПРОГРАММЫ.

1. Определения

"Авторизованное Использование" - указанный уровень, при котором Лицензиату разрешено выполнять или запускать Программу. Уровень может измеряться числом пользователей, миллионами единиц обслуживания (MSU), Единицами Мощности Процессора (PVU) или другим показателем уровня использования, заданным IBM.

"IBM" - International Business Machines Corporation или одна из ее дочерних компаний.

"Лицензионная Информация" ("ЛИ") - документ, содержащий информацию и любые дополнительные условия, касающиеся конкретной Программы. ЛИ о Программе доступна на сайте www.ibm.com/software/sla. ЛИ также можно найти в каталоге Программы, с помощью системной команды или в буклете, предоставляемом вместе с Программой.

"Программа" - нижеперечисленное, включая оригинал и все полные или частичные копии: 1) машиночитаемые инструкции и данные, 2) компоненты, файлы и модули, 3) аудиовизуальное содержимое (например, изображения, текст, аудиозаписи или рисунки) и 4) относящиеся к лицензии материалы (например, ключи и документация).

"Свидетельство о Правах" ("СоП") - свидетельство Авторизованного Использования Программы Лицензиатом. СоП является также подтверждением правомочий Лицензиата на гарантийное обслуживание, предложения цен на последующие обновления, если такие имеются, и на возможные специальные и льготные предложения. Если IBM не предоставляет Лицензиату СоП, тогда в качестве СоП IBM может принять оригинал оплаченной квитанции о продаже или другой подтверждающий продажу документ, полученный от стороны (IBM или ее реселлера), у которой Лицензиат приобрел Программу, при условии что в документе указано название Программы и предоставленный уровень Авторизованного Использования.

"Гарантийный Срок" - один год, начиная с даты предоставления лицензии первоначальному Лицензиату.

2. Структура Соглашения

Настоящее Соглашение включает в себя Часть 1 - Общие Условия, Часть 2 - Особые Условия для Некоторых Стран (при наличии), ЛИ и СоП и является полным и исчерпывающим соглашением между Лицензиатом и IBM в отношении использования Программы. Оно заменяет собой любые предшествующие устные или письменные договоренности между Лицензиатом и IBM относительно использования Программы Лицензиатом. Условия Части 2 могут заменять или изменять условия, предусмотренные Частью 1. В случае каких-либо противоречий ЛИ имеет преимущественную силу по отношению к обеим Частям Соглашения.

3. Предоставляемая Лицензия

Программа принадлежит IBM или поставщику IBM и защищена авторским правом и предоставляется по лицензии, а не продается.

IBM предоставляет Лицензиату неисключительную лицензию на 1) использование Программы в пределах Авторизованного Использования, указанного в СоП, 2) создание и установку копий, необходимых для поддержки такого Авторизованного Использования, и 3) создание резервной копии при условии, что:

a. Лицензиат получил Программу законным образом и соблюдает условия настоящего Соглашения;

b. резервная копия выполняется, если невозможно выполнение самой Программы;

c. Лицензиат воспроизводит все уведомления об авторских правах и другие замечания о правах собственности на каждой полной или частичной копии Программы;

d. Лицензиат гарантирует, что любое лицо, использующее Программу (посредством локального или дистанционного доступа), 1) делает это только от имени Лицензиата и 2) соблюдает условия настоящего Соглашения;

e. Лицензиат не может 1) использовать, копировать, модифицировать или распространять Программу за исключением того, как явно разрешено в настоящем Соглашении, 2) осуществлять обратное ассемблирование, обратное компилирование или иное преобразование, либо вскрывать технологию Программы, кроме тех случаев, когда соответствующие действия прямо разрешены действующими законами, без возможности ограничения этих прав в условиях договора; 3) использовать какие-либо компоненты, файлы, модули, аудио-визуальное содержимое или связанные лицензионные материалы отдельно от Программы, 4) сублицензировать, предоставлять Программу на условиях аренды или лизинга; и

f. если Лицензиат получает Программу в качестве Вспомогательной Программы, Лицензиат использует эту Программу только для поддержки Основной Программы при соблюдении любых ограничений, предусмотренных лицензией на Основную Программу; либо, если Лицензиат получает Программу в качестве Основной Программы, Лицензиат использует все Вспомогательные Программы только для поддержки данной Программы при соблюдении любых ограничений, предусмотренных настоящим Соглашением. В целях данного пункта f "Вспомогательной Программой" называется Программа, являющаяся частью другой Программы IBM ("Основной Программы") и определенная как Вспомогательная Программа в ЛИ Основной Программы. (Чтобы получить отдельную лицензию на Вспомогательную Программу без этих ограничений, Лицензиату следует обратиться к стороне, у которой Лицензиат приобрел Вспомогательную Программу.)

Данная лицензия применяется к каждой копии Программы, создаваемой Лицензиатом.

3.1 Коммерческие обновления, Обновления, Исправления и Изменения

3.1.1 Коммерческие обновления

Если Программа заменяется коммерческим обновлением Программы, то действие лицензии на замененную Программу немедленно прекращается.

3.1.2 Обновления, Исправления и Изменения

Когда Лицензиат получает обновление, исправление или изменение для Программы, Лицензиат принимает любые дополнительные или особые условия, применимые в отношении такого обновления, исправления или изменения и указанные в его ЛИ. При отсутствии дополнительных или особых условий использование обновления, исправления или изменения регулируется только условиями настоящего Соглашения. Если Программа заменяется обновлением, то Лицензиат обязуется немедленно прекратить использование замененной Программы.

3.2 Лицензии с Фиксированным Сроком Действия

Если IBM лицензирует Программу на фиксированный срок, действие лицензии Лицензиата прекращается по истечении этого фиксированного срока, если только Лицензиат и IBM не согласятся продлить его.

3.3 Срок действия и Прекращение действия

Настоящее Соглашение действует до прекращения действия.

IBM может прекратить действие лицензии Лицензиата, если Лицензиат не соблюдает условия настоящего Соглашения.

Если лицензионное соглашение расторгается по любой причине любой из сторон, Лицензиат соглашается немедленно прекратить использование всех копий Программы Лицензиата и немедленно уничтожить все копии Программы Лицензиата. Любые положения настоящего Соглашения, которые по своему характеру остаются в силе после его расторжения, действуют до тех пор, пока не будут исполнены, и применяются ко всем соответствующим наследникам и правопреемникам обеих сторон.

4. Платежи

Платежи основываются на приобретенном уровне Авторизованного Использования, который указан в СоП. IBM не предоставляет кредита или возврата уже уплаченных сумм или сумм, срок уплаты которых уже наступил, за исключением того, как указано где-либо в настоящем Соглашении.

Если Лицензиат хочет повысить уровень Авторизованного Использования, Лицензиат должен заранее уведомить об этом IBM или авторизованного реселлера IBM и внести все применимые платежи.

5. Налоги

Если какая-либо государственная структура введет на Программу какой-либо налог, сбор или пошлину, за исключением тех, которые основываются на чистом доходе IBM, тогда Лицензиат обязуется выплатить эту сумму, как указано в счете, или предоставить документы, подтверждающие освобождение от уплаты. Лицензиат несет ответственность за выплату любых налогов на личное движимое имущество, которыми облагается Программа, начиная с даты ее получения Лицензиатом. Если какая-либо государственная структура введет на Программу таможенные пошлины, налоги, сборы или отчисления за импорт или экспорт, передачу, доступ к или использование Программы за пределами той страны, в которой первоначальному Лицензиату была предоставлена лицензия, то Лицензиат принимает на себя ответственность за них и оплатит любую наложенную сумму.

6. Гарантия возврата Оплаты

Если Лицензиат не удовлетворен Программой по какой-либо причине и является первоначальным Лицензиатом, Лицензиат может прекратить действие лицензии и получить возмещение суммы, уплаченной за Программу Лицензиатом, при условии что Лицензиат в течение 30 дней с даты выдачи СоП Лицензиату вернет Программу и СоП стороне, у которой Лицензиат их приобрел. Если лицензия выдана на фиксированный срок, который может быть продлен, тогда Лицензиат может получить возмещение уплаченной суммы, только если Программа и СоП возвращены в течение первых 30 дней первоначального срока действия. Если Лицензиат загрузил Программу, Лицензиат должен обратиться к стороне, у которой Лицензиат приобрел Программу, за разъяснениями, как получить возмещение.

7. Передача Программы

Лицензиат может передать Программу и все лицензионные права и обязательства Лицензиата другой стороне, только если такая сторона согласна с условиями настоящего Соглашения. Если действие лицензии прекращено по любой причине любой из сторон, Лицензиату запрещается передавать Программу другой стороне. Лицензиату запрещается передавать часть 1) Программы или 2) уровня Авторизованного Использования Программы. При передаче Программы Лицензиат также обязан передать печатную копию настоящего Соглашения, включая ЛИ и СоП. Действие лицензии Лицензиата прекращается сразу после передачи Программы.

8. Гарантия и Исключения

8.1 Ограниченная Гарантия

IBM гарантирует, что при использовании в предусмотренной операционной среде Программа будет соответствовать своим спецификациям. Спецификации Программы и информацию о предусмотренной операционной среде можно найти в прилагаемой к Программе документации (например, в файле readme) или в иных материалах, которые публикует IBM (например, в письме-объявлении). Лицензиат согласен с тем, что такая документация и другое содержимое Программы может поставляться только на английском языке, если местное законодательство не устанавливает иные требования, не допускающие освобождение от обязательств по договору или их ограничение.

Гарантия применяется только к неизмененной части Программы. IBM не гарантирует непрерывной или безошибочной работы Программы, или что IBM исправит все дефекты Программы. Лицензиат отвечает за результаты, полученные от использования Программы.

В течение Гарантийного Срока IBM без дополнительный платы предоставляет Лицензиату доступ к базам данных IBM, содержащим сведения об известных дефектах Программы, исправлениях дефектов, ограничениях и обходных путях. Дополнительную информацию можно найти в справочнике по поддержке программного обеспечения IBM Software Support Handbook по адресу www.ibm.com/software/support.

Если Программа не функционирует как гарантировано в течение Гарантийного Срока и проблема не может быть решена с помощью информации, доступной в базах данных IBM, Лицензиат может вернуть Программу и ее СоП той стороне (или IBM, или ее реселлеру), у которой Лицензиат ее приобрел, и получить возмещение в размере суммы, уплаченной Лицензиатом за Программу. После возврата Программы действие лицензии Лицензиата прекращается. Если Лицензиат загрузил Программу, Лицензиат должен обратиться к стороне, у которой Лицензиат приобрел Программу, за разъяснениями, как получить возмещение.

8.2 Исключения

ЭТИ ГАРАНТИИ ЯВЛЯЮТСЯ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫМИ ГАРАНТИЯМИ ЛИЦЕНЗИАТА И ЗАМЕНЯЮТ СОБОЙ ВСЕ ИНЫЕ ГАРАНТИИ ИЛИ УСЛОВИЯ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫЕ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЭТИМ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ИЛИ УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ, УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ, ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ И ЛЮБУЮ ГАРАНТИЮ ИЛИ УСЛОВИЕ НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ. НЕКОТОРЫЕ ГОСУДАРСТВА ИЛИ ЮРИСДИКЦИИ НЕ РАЗРЕШАЮТ ОТКАЗ ОТ ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ; ПОЭТОМУ ПРИВЕДЕННОЕ ВЫШЕ ИСКЛЮЧЕНИЕ МОЖЕТ НЕ ПРИМЕНЯТЬСЯ К ЛИЦЕНЗИАТУ. В ЭТОМ СЛУЧАЕ ДЕЙСТВИЕ ТАКИХ ГАРАНТИЙ ОГРАНИЧЕНО ГАРАНТИЙНЫМ СРОКОМ. ПО ИСТЕЧЕНИИ ЭТОГО СРОКА НИКАКИЕ ГАРАНТИИ НЕ ПРИМЕНИМЫ. НЕКОТОРЫЕ ГОСУДАРСТВА ИЛИ ЮРИСДИКЦИИ НЕ ДОПУСКАЮТ ОГРАНИЧЕНИЕ СРОКА ДЕЙСТВИЯ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ; ПОЭТОМУ ПРИВЕДЕННОЕ ВЫШЕ ИСКЛЮЧЕНИЕ МОЖЕТ НЕ ПРИМЕНЯТЬСЯ К ЛИЦЕНЗИАТУ.

ДАННЫЕ ГАРАНТИИ ДАЮТ ЛИЦЕНЗИАТУ ОПРЕДЕЛЕННЫЕ ЮРИДИЧЕСКИЕ ПРАВА. ЛИЦЕНЗИАТ МОЖЕТ ТАКЖЕ ИМЕТЬ ДРУГИЕ ПРАВА, КОТОРЫЕ МОГУТ РАЗЛИЧАТЬСЯ ОТ СТРАНЫ К СТРАНЕ ИЛИ ОТ ЮРИСДИКЦИИ К ЮРИСДИКЦИИ.

ГАРАНТИИ, ОПИСАННЫЕ В РАЗДЕЛЕ 8 (ГАРАНТИЯ И ИСКЛЮЧЕНИЯ), ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО IBM. ЗАЯВЛЕНИЯ ОБ ОТКАЗЕ ОТ ГАРАНТИЙ, ПРИВЕДЕННЫЕ В ДАННОМ ПОДРАЗДЕЛЕ 8.2 (ИСКЛЮЧЕНИЯ), ПРИМЕНЯЮТСЯ ТАКЖЕ К ПОСТАВЩИКАМ IBM, ПРЕДОСТАВЛЯЮЩИМ ПРОГРАММНЫЙ КОД ТРЕТЬИХ СТОРОН. ЭТИ ПОСТАВЩИКИ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ТАКОЙ КОД БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ. НАСТОЯЩИЙ АБЗАЦ НЕ ОТМЕНЯЕТ ГАРАНТИЙНЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ IBM ПО НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ.

9. Данные и Базы данных Лицензиата

Чтобы помочь Лицензиату определить причину проблемы, связанной с Программой, IBM может запросить, чтобы Лицензиат 1) предоставил IBM удаленный доступ к системе Лицензиата или 2) отправил в IBM информацию о Лицензиате или системные данные. Однако IBM не обязана предоставлять подобную помощь, если IBM и Лицензиат не заключили отдельное письменное соглашение, по которому IBM согласна предоставлять Лицензиату такой вид поддержки, который выходит за пределы гарантийных обязательств IBM по настоящему Соглашению. В любом случае IBM использует информацию об ошибках и проблемах для улучшения ее продуктов и услуг и для содействия предоставлению соответствующих предложений поддержки. Для этих целей IBM может использовать юридических лиц IBM и субподрядчиков IBM (в том числе, в одной или нескольких странах, отличных от страны, в которой находится Лицензиат), и Лицензиат разрешает IBM действовать таким образом.

Лицензиат остается ответственным за 1) любые данные и содержимое баз данных, доступ к которым Лицензиат предоставляет IBM, 2) выбор и внедрение процедур и средств управления, касающихся доступа, безопасности, шифрования, использования и передачи данных (включая любые персональные данные) и 3) резервное копирование и восстановление любых баз данных и сохраненных данных. Лицензиат не будет отправлять и предоставлять IBM доступ к любой персональной информации (в виде данных или в иной форме) и будет нести ответственность за разумные расходы и иные суммы, которые IBM может понести в связи с ошибочной передачей IBM такой информации, утратой или разглашением IBM подобной информации, включая расходы, возникающие из любых претензий третьих сторон.

10. Ограничение Ответственности

Ограничения и исключения, изложенные в данном Разделе 10 (Ограничение Ответственности), применяются в полном объеме, в котором они не запрещены применимым законодательством без возможности освобождения от обязательств по договору.

10.1 То, за Что IBM Может Нести Ответственность

Могут возникнуть обстоятельства, когда из-за неисполнения обязательств со стороны IBM или по иной причине наступления ответственности Лицензиат имеет право на возмещение убытков со стороны IBM. Независимо от того, на каком основании Лицензиат имеет право требовать возмещения убытков со стороны IBM (включая существенное нарушение, небрежность, введение в заблуждение или иное договорное нарушение либо деликтное правонарушение), совокупная ответственность IBM по всем претензиям в целом, возникшим из или связанным с каждой Программой или иным образом возникающим на основании настоящего Соглашения, не будет превышать сумму любых 1) компенсаций за нанесение телесных повреждений (включая смерть) и ущерб, причиненный недвижимому и материальному движимому имуществу, и 2) других фактических прямых убытков в размере, не превышающем суммы, уплаченной Лицензиатом за Программу, являющуюся объектом претензии (если Программа предоставлена по лицензии с фиксированным сроком - не превышающем суммы оплаты за 12 месяцев).

Данное ограничение также применяется ко всем разработчикам и поставщикам Программы IBM. Это максимум, за который IBM и ее разработчики Программы и поставщики все вместе несут ответственность.

10.2 То, за Что IBM Не Несет Ответственности

НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ IBM, ЕЕ РАЗРАБОТЧИКИ ПРОГРАММ ИЛИ ПОСТАВЩИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБОЕ ИЗ НИЖЕСЛЕДУЮЩЕГО, ДАЖЕ ЕСЛИ ОНИ БЫЛИ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОВОГО:

a. ПОТЕРЯ ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЕ ДАННЫХ;

b. ОСОБЫЕ, НЕПРЕДВИДЕННЫЕ ИЛИ НЕПРЯМЫЕ УБЫТКИ ИЛИ ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ЭКОНОМИЧЕСКИЕ УБЫТКИ;

c. УПУЩЕННЫЕ ДОХОДЫ, ВОЗМОЖНОСТЬ ПРОВЕДЕНИЯ ДЕЛОВОЙ АКТИВНОСТИ, ПРИБЫЛЬ, РЕПУТАЦИЯ ИЛИ ОЖИДАЕМЫЕ СБЕРЕЖЕНИЯ.

11. Проверка Соблюдения условий

В целях данного Раздела 11 (Проверка Соблюдения условий) термин "Условия Международного Лицензионного Соглашения в отношении Программ (IPLA Program Terms)" означает 1) настоящее Соглашение и применимые дополнения и документы о транзакции, предоставленные IBM, и 2) политики IBM в отношении программного обеспечения, которые можно найти на Web-сайте IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), включая, но не ограничиваясь ими, политики, касающиеся резервного копирования, ценообразования на основе неполных мощностей и миграции.

Права и обязанности, изложенные в Разделе 11, остаются в силе в течение периода действия лицензии на Программу для Лицензиата и в течение двух лет после его окончания.

11.1 Процесс Проверки

Лицензиат согласен создавать, сохранять и предоставлять IBM и ее аудиторам точные письменные записи, выходные данные системных средств и другую информацию о системе, которые достаточны для подтверждения того, что Лицензиат использует все Программы в соответствии с IPLA Program Terms, включая, без ограничения, все применимые условия лицензирования и ценообразования IBM. Лицензиат несет ответственность за 1) непревышение уровня Авторизованного Использования и 2) соблюдение IPLA Program Terms.

После разумного уведомления IBM может проверить соблюдение Лицензиатом IPLA Program Terms во всех офисах и во всех средах, в которых Лицензиат использует (в любых целях) Программы, на которые распространяются IPLA Program Terms. Такая проверка будет проводиться способом, который уменьшает помехи для деятельности Лицензиата, и может проходить в помещениях Лицензиата в обычные рабочие часы. IBM может использовать независимого аудитора для помощи в проведении проверки, при условии что у IBM есть письменное соглашение о конфиденциальности с таким аудитором.

11.2 Разрешение споров

Если в ходе любой подобной проверки будет установлено, что Лицензиат использовал какую-либо Программу с превышением уровня Авторизованного Использования или иным образом не соблюдает IPLA Program Terms, IBM направит Лицензиату письменное уведомление. Лицензиат согласен немедленно выплатить непосредственно IBM сумму, указанную IBM в счете, за 1) любое такое использование сверх установленных пределов, 2) дополнительную поддержку для такого использования сверх установленных пределов за меньший из следующих периодов: период такого использования или два года, и 3) любые дополнительные расходы и другие обязательства, выявленные в результате такой проверки.

12. Уведомления Третьих Сторон

Программа может содержать программный код третьей стороны, который IBM, а не третья сторона, лицензирует Лицензиату по настоящему Соглашению. Уведомления, если таковые есть, о программном коде, предоставленном третьей стороной ("Уведомления Третьих Сторон"), приводятся только для сведения Лицензиата. Эти уведомления можно найти в файле (файлах) NOTICES для Программы. Информацию о том, как получить исходный код для того или иного программного кода третьей стороны, можно найти в Уведомлениях Третьих Сторон. Если в Уведомлениях Третьих Сторон IBM определяет программный код, предоставленный третьей стороной, как "Изменяемый Программный код Третьей Стороны", то IBM предоставляет Лицензиату права на 1) изменение Изменяемого Программного кода Третьей Стороны и 2) обратное преобразование модулей Программы, которые непосредственно взаимодействуют с Изменяемым Программным кодом Третьей Стороны, при условии что это делается только с целью отладки изменений, внесенных Лицензиатом в такой программный код третьей стороны. Обязательства IBM по обслуживанию и поддержке, если таковые есть, применяются только к неизмененной Программе.

13. Общие условия

a. Ничто в настоящем Соглашении не затрагивает каких-либо установленных законом прав потребителей, которые не могут быть отклонены или ограничены по договору.

b. Для Программ, предоставляемых IBM Лицензиату на носителях, обязательства IBM по поставке считаются выполненными в момент доставки таких Программ транспортной компании, назначенной IBM, если иное не согласовано в письменном виде между Лицензиатом и IBM.

c. Если какое-либо условие настоящего Соглашения будет признано недействительным или лишенным исковой силы, остальные положения настоящего Соглашения продолжают действовать в полном объеме.

d. Лицензиат согласен соблюдать все применимые законы и правила экспорта и импорта, включая законодательные акты США об эмбарго, санкциях и запрете на экспорт для определенных конечных пользователей или для использования в определенных целях.

e. Лицензиат предоставляет компании International Business Machines Corporation и ее дочерним компаниям (а также их наследникам и правопреемникам, подрядчикам и Бизнес-Партнерам IBM) право на хранение контактной информации Лицензиата и ее использование в любом месте ведения деловой активности, в связи с продуктами и услугами IBM или для дальнейшей поддержки деловых отношений IBM с Лицензиатом.

f. Каждая сторона предоставит другой стороне разумную возможность выполнить свои обязательства до того, как заявит о невыполнении другой стороной ее обязательств по настоящему Соглашению. Стороны будут пытаться добросовестно разрешать все споры, разногласия или претензии между сторонами, относящиеся к настоящему Соглашению.

g. Если иное не предусмотрено применимым законодательством, без возможности отказа от прав по договору или их ограничения, то: 1) ни одна из сторон не будет возбуждать судебные иски в любой форме и по любой претензии, связанной с настоящим Соглашением, позднее чем через два года после возникновения основания для иска, и 2) по истечении данного срока любые подобные претензии и связанные с ними права утрачивают силу.

h. Ни Лицензиат, ни IBM не несут ответственности за невыполнение каких-либо обязательств по причинам, на которые они не могут повлиять.

i. Настоящее Соглашение не создает каких-либо прав или оснований для иска каких-либо третьих лиц, и IBM не несет ответственности за какие-либо претензии третьих лиц к Лицензиату, за исключением того, что разрешено в Подразделе 10.1 (То, за Что IBM Может Нести Ответственность) выше в связи с нанесением телесных повреждений (включая смерть) или повреждением недвижимого или материального движимого имущества, за которые IBM несет юридическую ответственность перед такой третьей стороной.

j. Заключая настоящее Соглашение, ни одна из сторон не полагается на любые заявления, не указанные в данном Соглашении, включая, но не ограничиваясь ими, заявления относительно: 1) производительности или функционирования Программы, кроме того, как это прямо гарантировано выше в Разделе 8 (Гарантия и Исключения), 2) мнений и рекомендаций других сторон; или 3) каких-либо результатов и экономической выгоды, которых может достичь Лицензиат.

k. IBM подписала соглашения с некоторыми организациями (именуемыми "Бизнес-Партнерами IBM") о продвижении на рынке, продаже и поддержке определенных Программ. Бизнес-Партнеры IBM остаются самостоятельными и независимыми от IBM компаниями. IBM не несет ответственности за действия или заявления Бизнес-Партнеров IBM или обязательства, которые они имеют перед Лицензиатом.

l. Условия о возмещениях, касающиеся лицензий или интеллектуальной собственности, других соглашений Лицензиата с IBM (например, Соглашения IBM с Заказчиком), не применяются к лицензиям на Программы, предоставляемым в соответствии с настоящим Соглашением.

14. Географические Рамки и Регулирующее Законодательство

14.1 Регулирующее Законодательство

Обе стороны соглашаются на применение законов страны, в которой Лицензиат приобрел лицензию на Программу, чтобы регулировать, интерпретировать и придавать исковую защиту всем правам, обязанностям и обязательствам Лицензиата и IBM, возникающим вследствие или в какой-либо связи с предметом настоящего Соглашения, безотносительно к нормам коллизионного права.

Конвенция Организации Объединенных Наций о договорах международной купли-продажи товаров не применяется.

14.2 Юрисдикция

Все права, обязанности и обязательства подлежат рассмотрению судами страны, в которой Лицензиат приобрел лицензию на Программу.

Часть 2 - Особые Условия для Некоторых Стран

Для лицензий, предоставленных в перечисленных ниже странах, следующие условия заменяют или изменяют соответствующие условия в Части 1. Все условия в Части 1, которые не изменяются этими поправками, остаются в силе без изменений. Часть 2 имеет следующую структуру:

* поправки для нескольких стран к Части 1, Разделу "Регулирующее Законодательство и Юрисдикция"; и

* поправки для стран Европы, Ближнего и Среднего Востока и Африки к другим условиям Соглашения.

Поправки для нескольких стран к Части 1, Разделу 14 ("Регулирующее Законодательство и Юрисдикция")

14.1 Регулирующее Законодательство

Фраза "законов страны, в которой Лицензиат приобрел лицензию на Программу" в первом абзаце подраздела 14.1 ("Регулирующее Законодательство") заменяется в перечисленных ниже странах следующими фразами:

ЕВРОПА, БЛИЖНИЙ И СРЕДНИЙ ВОСТОК И АФРИКА

в Беларуси, Казахстане, Кыргызстане и России: законов Австрии;

14.3 Арбитраж

Следующий абзац добавляется в качестве нового Подраздела 14.3 ("Арбитраж") в той степени, в которой он применяется в перечисленных ниже странах. Положения данного подраздела 14.3 имеют преимущественную силу перед положениями подраздела 14.2 ("Юрисдикция") в той мере, в которой это допускается применимым законодательством и процессуальными нормами:

ЕВРОПА, БЛИЖНИЙ И СРЕДНИЙ ВОСТОК И АФРИКА

В Беларуси, Казахстане, Кыргызстане и России:

Все споры, возникающие из настоящего Соглашения или связанные с его нарушением, прекращением действия или признанием недействительным, подлежат окончательному урегулированию в соответствии с Правилами Арбитража и Урегулирования Международного Арбитражного Центра Федеральной Экономической Палаты в Вене (Венские Правила) тремя арбитрами, назначенными в соответствии с данными правилами. Арбитражное разбирательство будет проводиться в Вене (Австрия), и официальным языком разбирательства будет английский. Решение арбитров является окончательным и обязательным для обеих сторон. Поэтому, в соответствии с параграфом 598 (2) Австрийского Гражданско-процессуального кодекса, стороны в явно выраженной форме отказываются от применения параграфа 595 (1), пункта 7 Кодекса. IBM может, однако, возбудить разбирательство в компетентном суде в стране установки.

ПОПРАВКИ ДЛЯ СТРАН ЕВРОПЫ, БЛИЖНЕГО И СРЕДНЕГО ВОСТОКА И АФРИКИ (EMEA)

ЛЮБАЯ ЕВРОПЕЙСКАЯ СТРАНА, ПРИНЯВШАЯ ЗАКОНЫ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ И ЗАЩИТЕ ДАННЫХ, АНАЛОГИЧНЫЕ МОДЕЛИ ЕВРОПЕЙСКОГО СОЮЗА.

13. Общие условия

Пункт 13.e заменяется следующим:

(1) Определения - в Пункте 13.e используются следующие дополнительные определения:

(a) Деловая Контактная Информация - деловая контактная информация, которую Лицензиат раскрывает IBM, включающая имена, должности, служебные адреса, номера телефонов и адреса электронной почты сотрудников и подрядчиков Лицензиата. В Австрии, Италии и Швейцарии Деловая Контактная Информация также включает информацию о Лицензиате и его подрядчиках как о юридических лицах (например, данные о доходах Лицензиата и другую информацию о транзакциях).

(b) Деловые Контактные Лица - сотрудники и подрядчики Лицензиата, к которым относится Деловая Контактная Информация.

(c) Государственный орган по Защите Данных - орган управления, созданный в соответствии с Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи в соответствующей стране, или, для стран, не входящих в ЕС, - орган, осуществляющий надзор за защитой персональных данных в этой стране; или (для всех вышеупомянутых) любая надлежащим образом уполномоченная организация, являющаяся их правопреемником.

(d) Законодательство о Защите Данных и Электронных Средствах связи - (i) применимое местное законодательство и действующие нормативные акты, вводящие в действие Директиву ЕС 95/46/EC (о защите прав физических лиц при обработке персональных данных и свободной передаче таких данных) и Директиву ЕС 2002/58/EC (в отношении обработки персональных данных и защиты конфиденциальности в сфере электронных средств связи), или (ii) для стран, не входящих в ЕС, - принятые в данной стране законы и/или нормативные акты, касающиеся защиты персональных данных и законодательного регулирования в сфере электронных средств связи с использованием персональных данных, включая (для всех вышеупомянутых) любые заменяющие их нормативные акты и поправки к ним.

(e) IBM Group - International Business Machines Corporation, штаб-квартира которой находится в Армонке, штат Нью-Йорк (США), ее дочерние компании и их соответствующие Бизнес-Партнеры и субподрядчики.

(2) Лицензиат предоставляет IBM право:

(a) обрабатывать и использовать Деловую Контактную Информацию в пределах IBM Group для целей поддержки Лицензиата, включая предоставление услуг поддержки, и для целей продолжения деловых отношений между Лицензиатом и IBM Group, включая, без ограничений, обращение к Деловым Контактным Лицам (по электронной почте или иным способом) и маркетинг продуктов и услуг IBM Group ("Указанная Цель"); и

(b) раскрывать Деловую Контактную Информацию другим участникам IBM Group только для Указанной Цели.

(3) IBM соглашается обрабатывать всю Деловую Контактную Информацию в соответствии с Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи и использовать ее только для Указанной Цели.

(4) В объеме, требуемом Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи, Лицензиат заявляет, что (a) получил (или получит) любые согласия от (и направил (или направит) любые уведомления) Деловых Контактных Лиц, как то необходимо для того, чтобы разрешить IBM Group обрабатывать и использовать Деловую Контактную Информацию для Указанной Цели.

(5) Лицензиат предоставляет IBM право передавать Деловую Контактную Информацию за пределы Европейской Экономической Зоны при условии, что передача будет выполняться с соблюдением договорных условий, одобренных Государственным органом по Защите Данных, или в иных случаях, когда передача разрешена в соответствии с Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи.

Z125-3301-14 (07/2011)



