INFORMACIÓN SOBRE LICENCIA

Los Programas que se enumeran a continuación se licencian bajo los siguientes términos y condiciones de Licencia, además de los términos de licencia del Programa acordados previamente entre el Cliente e IBM. Si el Cliente no ha aceptado con anterioridad los términos de la licencia aplicables al Programa, se aplicará Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia (Z125-3301-14).

Nombre de Programa (Número de Programa):
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

Los términos estándar siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.

Derecho de uso limitado

A excepción de los Programas Empaquetados, cualquier software de IBM proporcionado al Licenciatario con el Programa podrá utilizarse únicamente para dar soporte al uso del Programa Principal por parte del Licenciatario en virtud de este documento de Información de Licencia, lo que significa que dicho uso debe estar directamente relacionado con un uso bajo licencia del Programa Principal.

El Licenciatario no tiene autorización para utilizar el Programa con el fin de prestar servicios comerciales de TI a terceros, proporcionar servicios de alojamiento comercial o uso temporal compartido ni sublicenciar, alquilar o arrendar el Programa.

Usos prohibidos

El Licenciatario no puede utilizar ni autorizar a terceros para utilizar el Programa si un fallo del Programa puede producir la muerte, daños corporales o daños a la propiedad o al medio ambiente.

Programas de Soporte

El Licenciatario está autorizado para instalar y utilizar los Programas de Soporte identificados a continuación solo para dar soporte al uso por parte del Licenciatario del Programa Principal bajo el presente Acuerdo. La frase "para ofrecer soporte al uso por parte del Licenciatario" incluiría únicamente los usos necesarios o de otro modo relacionados directamente con un uso bajo licencia del Programa Principal u otro Programa de Soporte. Los Programas de Soporte no pueden utilizarse con ninguna otra finalidad. Un Programa de Soporte puede ir acompañado de términos de licencia y, dichos términos, de haberlos, se aplicarán al uso del Programa de Soporte por parte del Licenciatario. En el supuesto de que se produjera un conflicto, los términos de este documento de Licencia prevalecerán sobre los términos del Programa de Soporte. El Licenciatario debe obtener suficientes autorizaciones para el Programa, en su totalidad, a fin de dar cobertura a la instalación y uso del Licenciatario de cada uno de los Programas de Soporte, a menos que se proporcionen titularidades separadas en el presente documento de Información de la Licencia.Por ejemplo, si la licencia de este Programa está basada en VPC (Núcleo de Procesador Virtual) y el Licenciatario instala el Programa Principal o un Programa de Soporte en una máquina de 10 VPC y otro Programa de Soporte en una segunda máquina de 10 VPC, el Licenciatario deberá obtener autorizaciones por 20 VPC para el Programa.

Programas de Soporte:
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

Componentes Permitidos

El Licenciatario únicamente está autorizado para utilizar los siguientes componentes o funciones del Programa Empaquetado o de Soporte identificado:
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Componentes No Utilizados para Establecer Autorizaciones Necesarias

El Licenciatario puede instalar y utilizar los siguientes componentes del Programa, de conformidad con los términos de la licencia, pero estos componentes no se utilizarán para determinar el número de autorizaciones requeridas para el Programa.
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Código con Licencia por Separado

El Código con Licencia por Separado de cada uno de los componentes listados en el archivo NON_IBM_LICENSE se licencia al Licenciatario de acuerdo con los términos que se establecen en el correspondiente acuerdo de licencia de terceros en el archivo NON_IBM_LICENSE que acompaña al Programa y no con arreglo al presente Acuerdo. Las futuras actualizaciones o correcciones del Programa pueden contener otros componentes del Código con Licencia por Separado. Dicho Código con Licencia por Separado adicional y sus correspondientes licencias se listarán en el archivo NON_IBM_LICENSE aplicable que acompaña a la actualización o a la corrección del Programa.

Nota: Independientemente de los términos del acuerdo de licencia de terceros, del Acuerdo o de cualquier otro acuerdo que el Licenciatario pudiera tener con IBM, respecto al Código con Licencia por Separado:
(a) IBM los proporciona al Licenciatario SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO Y NO OTORGA NINGUNA GARANTÍA NI CONDICIÓN EXPLÍCITA O IMPLÍCITA INCLUIDAS, PERO SIN LIMITACIONES, LA GARANTÍA DE TÍTULO, DE NO INCUMPLIMIENTO O NO INTERFERENCIA Y LAS GARANTÍAS Y CONDICIONES IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZACIÓN E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA;
(b) IBM no es responsable de ningún daño directo, indirecto, incidental, especial, ejemplar, punitivo ni consecuencial, incluidas sin limitarse a, la pérdida de datos, la pérdida de ahorros y la pérdida de beneficios.

Privacidad

El Licenciatario reconoce y acepta que IBM utilice cookies y tecnologías de rastreo para recopilar información personal al recabar estadísticas de uso de producto e información diseñada para mejorar la experiencia del usuario y/o adecuar las interacciones con los usuarios según la Declaración de privacidad en línea de IBM en http://www.ibm.com/privacy/.

Las unidades de medida siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.

Usuario Autorizado

Usuario Autorizado es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un Usuario Autorizado es una persona única a la que se otorga el acceso al Programa. El Programa se puede instalar en varios sistemas o servidores y cada Usuario Autorizado puede tener acceso simultáneo a todas las instancias del Programa a la vez. El Licenciatario debe disponer de autorizaciones para cada uno de los Usuarios Autorizados con acceso al Programa de cualquier forma, directa o indirectamente (por ejemplo, a través de un programa multiplexor, dispositivo o un servidor de aplicaciones) mediante cualquier medio. Una autorización para un Usuario Autorizado es única para dicho Usuario Autorizado y no se puede compartir ni se puede volver a asignar salvo en la transición permanente de la autorización del Usuario Autorizado a otra persona.

Usuario Simultáneo

Usuario Simultáneo es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un Usuario Simultáneo es una persona que accede al Programa en un momento determinado. Independientemente de si la persona está accediendo simultáneamente al Programa varias veces, la persona cuenta únicamente como un Usuario Simultáneo único. El Programa se puede instalar en varios sistemas o servidores, pero el Licenciatario debe obtener autorizaciones para el número máximo de Usuarios Simultáneos que acceden al Programa. El Licenciatario debe disponer de una autorización para cada Usuario Simultáneo que acceda al Programa de cualquier forma, directa o indirectamente (por ejemplo, a través de un programa multiplexor, dispositivo o un servidor de aplicaciones) mediante cualquier medio.

Instalación

Una Instalación es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Una Instalación es una copia instalada del Programa en un disco físico o virtual que se pone a disposición para ejecutarse en un sistema. El Licenciatario debe obtener una autorización para cada Instalación del Programa.

Además de lo indicado, los términos siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.

AppPoint es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un AppPoint es una unidad de valor común. Se deben obtener suficientes autorizaciones de AppPoint para dar cobertura al número total de autorizaciones necesarias para el Uso Autorizado del Programa por parte del Licenciatario.
Opciones de Conversión de la Autorización del Programa Listado:
IBM Administrative Base User

- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Usuario autorizado / 10 AppPoints

IBM Administrative Premium User

- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Usuario autorizado / 15 AppPoints

IBM Application Limited User

- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Usuario Simultáneo / 5 AppPoints
- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Usuario autorizado / 2 AppPoints

IBM Application Base User

- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Usuario Simultáneo / 10 AppPoints
- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Usuario autorizado / 3 AppPoints

IBM Application Premium User

- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Usuario Simultáneo / 15 AppPoints
- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Usuario autorizado / 5 AppPoints

Instalación de IBM Maximo Connector for Oracle Applications

- Proporción de Conversión de Titularidad: 1 Instalación / 80 AppPoints

Instalación de IBM Maximo Connector for SAP Applications

- Proporción de Conversión de Titularidad: 1 Instalación / 80 AppPoints

Instalación de IBM Maximo Spatial

- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Instalación / 20 AppPoints

IBM Maximo Visual Inspection Install

- Proporción de Conversión de Autorización: 1 Instalación/45 AppPoints

Instalación de IBM Maximo Visual Inspection Edge

- Proporción de Conversión de Titularidad: 1 Instalación/1 AppPoint

Instalación de IBM Maximo Health and Predict - Utilities

- Proporción de Conversión de Titularidad: 1 instalación/60 AppPoints

Instalación de IBM Maximo Assist

- Proporción de Conversión de Titularidad: 1 instalación/150 AppPoints

Instalación de IBM Maximo Civil Infrastructure

- Proporción de Conversión de Titularidad: 1 Instalación/50 AppPoints

"Proporción de Autorización de Conversión n/m" significa que el Licenciatario puede convertir un número ('n') de autorizaciones de la métrica indicada para el programa listado por cada número especificado ('m') de autorizaciones de la métrica especificada para el Programa. Después de la conversión, el Licenciatario solo puede utilizar las autorizaciones convertidas para el programa listado. La conversión especificada no se aplica a ninguna autorización del Programa que no sea del tipo de métrica requerido.



1. Restricciones de Usuario Limitado de Aplicación
Un Usuario Limitado de Aplicación puede utilizar un máximo de tres (3) módulos dentro de la funcionalidad Manage del Programa, con las siguientes excepciones; 1) un Usuario Limitado de Aplicación puede acceder a todos los módulos únicamente con la finalidad de ejecutar y visualizar informes, ver registros en modo de sólo lectura, cambiar el estado de registros y actualizaciones en Pedidos de trabajo y llevar a cabo Inspecciones asignadas al Usuario Limitado de Aplicación, y 2) sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1), un Usuario Limitado de Aplicación no puede acceder de ninguna manera a los módulos de Planificación y Programación, Administración, Integración, Seguridad y Configuración del Sistema.
2. Productos de Red Hat
IBM admite el uso de los productos de Red Hat únicamente mientras el Licenciatario tenga el Soporte y suscripción de software en vigor para el Programa. Las siguientes limitaciones de autorización se aplican únicamente a cualquier Soporte y suscripción de software que esté en vigor para el Programa y no limitan el uso por parte del Licenciatario de Productos Red Hat, que se licencian por separado. Además, el Licenciatario está de acuerdo en que el uso y soporte para los productos de Red Hat están sujetos a los siguientes términos (https://www.redhat.com/en/about/agreements).
Producto de Red Hat:
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- Proporción de Titularidad Adicional: Primer AppPoint / 166 VPC, cada 8 AppPoints adicionales / 1 VPC

"Proporción de Autorización Adicional n/m" significa que el Licenciatario recibe un número ('n') de autorizaciones de la métrica indicada para el programa identificado por cada número especificado ('m') de autorizaciones de la métrica especificada para el Programa en conjunto. La proporción especificada no se aplica a ninguna autorización del Programa que no sea del tipo de métrica requerido. El número de autorizaciones para el programa identificado se redondea a un múltiplo de 'n'.
3. COMPONENTES NO UTILIZADOS PARA ESTABLECER LAS AUTORIZACIONES NECESARIAS
El Licenciatario puede instalar y utilizar los siguientes componentes del Programa, de conformidad con los términos de la licencia, pero estos componentes no se utilizarán para determinar el número de autorizaciones requeridas para el Programa.

- Especificar solicitudes de servicio y ver el estado de las solicitudes del servicio.
- Creación y visualización de solicitudes, visualización de plantillas y visualización de borradores mediante la aplicación Desktop Requisitions.
- Aplicación de Solicitud de Servicio de Anywhere
- Crear incidencia en Petróleo y Gas
- Revisar Incidencias en Oil and Gas
- Solicitudes de Servicio en Petróleo y Gas
- Crear una solicitud de Gestión de Cambio (MOC) (con acceso de solo visualización en los artefactos relacionados) en MOC en Oil and Gas
- Creación de incidencia en Salud, Seguridad y Entorno
- Revisión de incidencias en Salud, Seguridad y Entorno
- Solicitudes de mantenimiento en el Graphical Appointment Book de Salud, Seguridad y Entorno en Manage
- Solicitudes de vehículo de Maximo Transportation
- Acceso a las aplicaciones Bill Review en Maximo Service Providers.
- Creación y visualización de informes de condición mediante Crear informe de condición en Nuclear
- Transferencia de datos a MAS Safety a través de sensores y dispositivos personales y ambientales (sin acceder a las aplicaciones ni a los paneles de control de MAS).

4. Privacidad de MAS
IBM Maximo Application Suite (MAS) registrará la información necesaria para proporcionarle el acceso a la suite y garantizar que los AppPoints estén gestionados correctamente según las autorizaciones de usuario individual. MAS también registra el uso de varios componentes para supervisar el cumplimiento de MAS.
5. Uso del Componente e informes de consumo de AppPoints
El Licenciatario autoriza a IBM la creación automatizada de informes del uso del Programa y del consumo de Applications del Licenciatario. Como alternativa, si la creación automatizada de informes no está disponible o está inhabilitada, el Licenciatario proporcionará electrónicamente a IBM informes mensuales al punto final identificado por IBM, en el plazo de 10 días laborables tras el final de cada mes natural.
IBM, sus filiales y los contratistas de ambos pueden procesar y almacenar información de contacto comercial (BCI) del Cliente, el personal del Cliente y los usuarios autorizados, allí donde lleven cabo sus actividades empresariales; por ejemplo, nombre, teléfono de empresa, dirección, correo electrónico e IDs de usuarios para realizar acuerdos comerciales con ellos. Si estos individuos requieren un aviso o un consentimiento para dicho proceso, el Cliente lo notificará y obtendrá dicho consentimiento. La Declaración de privacidad de IBM disponible en https://www.ibm.com/Privacy/us/en/ proporciona detalles adicionales respecto de BCI y los Datos de cuenta descritos a continuación.
El Licenciatario puede configurar la característica de creación automatizada de informes del Programa para enviar cierta información de uso a IBM. El Licenciatario se compromete a permitir que el Programa almacene y trate de cualquier otro modo Información Profesional de Contacto (BCI) del Cliente, su personal y los usuarios autorizados. Dicha información se utilizará de acuerdo con nuestras actividades empresariales colectivas, incluida la comunicación con el Licenciatario para mantener el cumplimiento de la licencia. El Licenciatario acuerda permitir que el Programa almacene o de cualquier otro modo trate la información de capacidad, utilización del sistema y uso del Programa. El Licenciatario puede inhabilitar la característica de creación automatizada de informes en cualquier momento y optar por proporcionar electrónicamente informes de uso a IBM.
El Licenciatario también acuerda que los empleados y contratistas de IBM ubicados en cualquier país, dentro y fuera de la Unión Europea, puedan acceder a Información del Licenciatario.
6. Java: No se otorgará ninguna licencia para el uso del Programa en Dispositivos Generales, de modo que el Licenciatario debe asegurarse de que el Programa no se instale en ningún Dispositivo General. Con este fin, el término "Dispositivo General" hace referencia a un dispositivo que contiene un microprocesador integrado pero cuya principal finalidad no es la informática. Entre los ejemplos actuales de Dispositivos Generales se incluyen teléfonos móviles, asistentes digitales personales (como dispositivos BlackBerry), consolas de videojuegos, descodificadores, controladores integrados en vehículos, dispositivos inteligentes (dispositivos de uso doméstico con procesadores incrustados) y pasarelas domésticas (dispositivos con funciones fijas que gestionan datos y soportes para un entorno doméstico y que no pueden realizar funciones de informática general). En cambio, no son Dispositivos Generales los siguientes dispositivos: ordenadores de sobremesa, ordenadores portátiles, servidores informáticos con fines generales, servidores departamentales, ordenadores centrales, servidores de aplicaciones, servidores de impresión, servidores de archivos y dispositivos de almacenamiento de datos.
7. Este Programa incluye el siguiente software que no se puede utilizar con fines perjudiciales.

- json.jar

8. Código de Muestra de IBM Datapower Gateway
El Programa puede incluir Código de Muestra. Si se proporciona Código de Muestra, estará ubicado en un directorio denominado SAMPLES. El Licenciatario puede utilizar y modificar el Código de muestra internamente sólo junto con el Programa y con IBM WebSphere DataPower con el número de serie específico con el que se entregó con el fin de configurar el Programa.
Componentes solidDB
Licencia de uso limitado - solidDB: El Licenciatario está autorizado para instalar y utilizar una copia del servidor de datos solidDB sólo junto con el uso bajo licencia del Programa por parte del Licenciatario para el almacenamiento y la gestión de datos utilizados y generados por el Programa, y no para otros fines de gestión de datos. Únicamente los componentes internos del Programa podrán utilizar este servidor de datos solidDB de uso limitado. Por ejemplo, solidDB se puede utilizar como un repositorio para la información sobre la configuración que ha generado el Programa y no se puede utilizar para construir o ampliar aplicaciones personalizadas que almacenen datos de empresa; esta licencia no permite las conexiones internas a la base de datos desde otras aplicaciones para realizar consultas o generar informes.
9. Maximo Mobile
a. La App de IBM Maximo Mobile ("App") descargada de las Tiendas de Aplicaciones está diseñada para su uso con Maximo Application Suite y Maximo Asset Management. El Cliente acepta utilizarla únicamente con dicha finalidad.
b. La App permite al usuario captar imágenes de máquinas u otros activos como parte del uso del software de Maximo Application Suite. Aunque la App está diseñada para captar imágenes de activos únicamente, puede que se incluya el fondo de forma involuntaria. En consecuencia, tal como requiere esta licencia, el Cliente debe asegurarse de que tiene todos los permisos necesarios para captar y utilizar las imágenes, incluido, a título enunciativo pero no limitativo, el permiso para captar imágenes en la zona en la que esté trabajando.

- El Cliente es el único responsable de las imágenes, grabaciones de voz, anotaciones y similares que capte la App y utilice Maximo Application Suite o Maximo Asset Management. .

c. Es posible que IBM envíe determinadas notificaciones a la copia de la App del Cliente. El Cliente acepta recibir dichas notificaciones.
d. Como parte del funcionamiento de la App, es posible que se envíen o se almacenen determinados datos, incluidos, a título enunciativo y no limitativo, el id de usuario, números de teléfono, direcciones de correo electrónico, firma digital, geoubicaciones, cámara (para imágenes y vídeo), audio y e información personal similar. El Cliente también puede decidir si incluye otros datos de carácter confidencial o personal. En la medida en que el cliente controle dichos datos, es el responsable de cumplir todas las normativas aplicables en materia de privacidad de datos.
e. La titularidad del Cliente para utilizar la App se basa en el número de Usuarios Limitados autorizados basados en el AppPoint adquirido.
f. En los casos donde IBM proporciona directamente la App mediante Passport Advantage, el Cliente acepta que es aplicable el Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia (Z125-3301-14). El Cliente acuerda hacer cumplir ar sus usuarios finales dichas condiciones y es responsable de su cumplimiento.
g. Estos términos sustituyen a cualesquiera términos y condiciones que presente la App al utilizarla por primera vez.
h. La App está preparada para recopilar datos IoT, incluidos datos personales (PI/PII) de wearables o sensores de entorno (como los datos de ubicación y los detalles de entorno asociados) y en determinadas circunstancias otras fuentes de información sobre el empleado como el estado físico, a fin de protegerlo de riesgos, mejorar la seguridad del lugar de trabajo y dar soporte al cumplimiento de las políticas de seguridad. En la medida en que usted controle dichos datos IoT, será responsabilidad suya cumplir todas las normativas aplicables en materia de privacidad de datos.

- La aplicación está pensada para su uso en un entorno laboral y no debe usarse en ninguna otra parte. Además, si los empleados tuvieran conocimiento de cualquier problema de seguridad que les afectase a ellos, a sus compañeros de trabajo o al lugar de trabajo, deberán recibir la formación adecuada conforme a sus políticas, independientemente de que la aplicación haya notificado o no un riesgo.

i. La App puede usarse para identificar piezas y activos mediante una adquisición aparte de complementos de IBM Maximo Application Suite - servicio en la nube de identificación de piezas
10. Maximo Anywhere
El siguiente término se aplica a IBM Maximo Anywhere al crear y desplegar aplicaciones Maximo Anywhere para iOS (archivos .ipa):

- El Cliente confirma que tiene todas las licencias de Programa de Desarrollador de Apple y que, como licenciatario de Apple, está sujeto y cumple con las condiciones del Contrato de Programa de Desarrollador de Apple. El Cliente acepta personalizar adicionalmente el código híbrido de Maximo Anywhere de acuerdo con sus requisitos y crear el código híbrido de Maximo Anywhere bajo sus credenciales de Programa de Desarrollador de Apple.. El Cliente es el único responsable de cargar, mantener y otorgar acceso a sus credenciales de firma y de mantener sus credenciales de firma seguras en todo momento. IBM no es responsable de ninguna pérdida o puesta en riesgo de las credenciales de firma del Cliente .

11. App Connect
Esta licencia cubre la inclusión de una titularidad de uso restringido de IBM App Connect Enterprise (ACE) para la integración de la solución IBM AI Applications donde un extremo del patrón de integración es a una solución IBM AI Applications. La organización de IBM AI Applications (mediante los correspondientes mecanismos de ventas y entrega de IBM) distribuirá los componentes de IBM App Connect Enterprise especificados en este documento bajo una licencia de usuario restringido.
12. Información adicional de IBM DB2 Standard Edition
El Programa de Soporte podrá utilizar un máximo de 16 núcleos de procesador y 128 GB de memoria en cada servidor físico o virtual; sin embargo, si el Programa de Soporte se utiliza en un clúster de servidores configurado para que funcionen de forma simultánea, mediante el particionamiento de base de datos u otra tecnología de clúster permitida, el Programa de Soporte podrá utilizar un máximo de 16 núcleos de procesador y de 128 GB de memoria para todos los servidores físicos o virtuales de dicho clúster.
13. WebSphere Application Server Liberty (Freemium)
El Licenciatario no tiene permiso para utilizar el Programa para más de un total combinado de 2 Gigabytes de espacio de almacenamiento dinámico de JVM en todas las Instalaciones, excepto cuando se utilice:
a. en una Máquina de Desarrollo o Servidor de Compilación;
b. con la única finalidad de probar la compatibilidad con software de código abierto del Licenciatario disponible públicamente o software que comercializa el Licenciatario
El Licenciatario debe publicar los resultados de la prueba cuando se ha verificado la compatibilidad independientemente del espacio del almacenamiento dinámico de JVM utilizado.
El uso del Programa por parte del Licenciatario está sujeto al presente documento de Información de licencia y a la Licencia Internacional adjunta para el Acuerdo de Programas no incluidos en la garantía, a menos que el Licenciatario obtenga un Comprobante de titularidad válido de IBM para la versión del Programa bajo licencia de conformidad con el Acuerdo de Licencia de Programa Internacional, en cuyo caso el acuerdo base y el documento de Información de Licencia se aplicará al uso continuado del Programa por parte del Licenciatario.
Una "Máquina de Desarrollo" es un entorno de escritorio virtual o físico que ejecuta un sistema operativo primario y el Programa, siendo ambos accesibles y utilizables sólo por un (1) desarrollador especificado. Los entornos de escritorio físico o virtual incluyen los entornos en nube en las instalaciones y fuera de ellas. Cuando se utilice en una Máquina de Desarrollo o Servidor de Compilación, el Licenciatario no está autorizado para utilizar el Programa para procesar cargas de trabajo de producción, simular cargas de trabajo de producción o realizar pruebas de la escalabilidad de cualquier código, aplicación o sistema.
Un "Servidor de Compilación" es una máquina, física o virtual, donde el Programa ha sido instalado pero no iniciado, a excepción del mandato de paquete de servidores, las bibliotecas de Programa se pueden utilizar para la aplicación de Programa y las compilaciones de servidor como soporte del Programa bajo licencia.
Un "Gigabyte" equivale a 2 elevado a la trigésima potencia de bytes.
"Software de código abierto" es el software cuyo código fuente está disponible de forma gratuita y puede modificarse o mejorarse con una licencia en la que el titular de los derechos de autor ofrece los derechos para estudiar, cambiar y distribuir el software a cualquiera y con cualquier finalidad.
Una "Instalación" es una copia instalada del Programa en un disco físico o virtual que se pone a disposición para ejecutarse en un sistema.
Detalles adicionales
WebSphere Application Server Liberty (Freemium)

- Limitaciones de uso: Sin restricciones

"Sin restricciones" significa que, sin perjuicio de lo indicado anteriormente, el derecho del Licenciatario a utilizar el Programa de Soporte no se limita únicamente a dar soporte al uso del Licenciatario del Programa Principal. En tanto que el resto de restricciones del uso del Licenciatario del Programa de Soporte continúen en vigor, el Licenciatario puede utilizar el Programa de Soporte con finalidades independientes del uso bajo licencia del Programa Principal.


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia

Parte 1 - Condiciones Generales

EL LICENCIATARIO ACEPTA LOS TÉRMINOS DE ESTE ACUERDO MEDIANTE LA DESCARGA, INSTALACIÓN, COPIA, ACCESO, PULSANDO EL BOTÓN "ACEPTAR" O MEDIANTE CUALQUIER TIPO DE UTILIZACIÓN DEL PROGRAMA. SI EL CLIENTE ACEPTA ESTOS TÉRMINOS EN NOMBRE DEL LICENCIATARIO, EL CLIENTE DECLARA Y GARANTIZA QUE TIENE PLENA AUTORIDAD PARA OBLIGAR AL LICENCIATARIO A CUMPLIR DICHOS TÉRMINOS. SI EL CLIENTE NO ACEPTA ESTOS TÉRMINOS, NO DEBERÁ

* DESCARGAR, INSTALAR, COPIAR, ACCEDER, PULSAR EL BOTÓN "ACEPTAR" NI USAR EL PROGRAMA; Y DEBERÁ

* DEVOLVER INMEDIATAMENTE LOS MEDIOS NO UTILIZADOS, LA DOCUMENTACIÓN Y EL DOCUMENTO DE TITULARIDAD A LA ENTIDAD A LA CUAL LOS ADQUIRIÓ PARA EL REEMBOLSO DEL IMPORTE PAGADO. SI EL PROGRAMA FUE DESCARGADO, DEBERÁN DESTRUIRSE TODAS LAS COPIAS DEL PROGRAMA.

1. Definiciones

"Uso Autorizado" - es el nivel especificado para el cual el Licenciatario está autorizado para ejecutar o hacer funcionar el Programa. Dicho nivel puede medirse por el número de usuarios, millones de unidades de servicio ("MSUs"), Unidades de Valor de Procesador (Processor Value Units o "PVUs"), u otro nivel de uso especificado por IBM.

"IBM" - International Business Machines Corporation o una de sus subsidiarias.

"Información sobre Licencia" ("LI") - es un documento que proporciona información y cualquier término adicional específico para un Programa. La LI del Programa está disponible en www.ibm.com/software/sla. También puede encontrar la LI en el directorio del Programa, mediante el uso de un mandato del sistema, o como un folleto informativo incluido en el Programa.

"Programa" - es lo siguiente, incluyendo el original y cualquier copia total o parcial de: 1) instrucciones y datos legibles por máquina, 2) componentes, archivos y módulos, 3) contenido audiovisual (como imágenes, texto, grabaciones o dibujos), y 4) materiales bajo licencia relacionados (como claves y documentación).

"Documento de Titularidad" ("PoE") - es la prueba del Uso Autorizado del Licenciatario. El PoE es también la prueba que tiene el Licenciatario de su elegibilidad para recibir garantías, futuras actualizaciones de precios, si las hubiera, y posibles oportunidades promocionales o especiales. Si IBM no proporcionara un PoE al Licenciatario, IBM puede aceptar como PoE el recibo original de venta u otro comprobante de venta de la parte (ya sea IBM o su distribuidor) a la cual el Licenciatario adquirió el Programa, siempre que se especifique el nombre del Programa y el Uso Autorizado obtenido.

"Periodo de Garantía" - es un año, empezando en la fecha en la que se le concedió la licencia al Licenciatario original.

2. Estructura del Acuerdo

Este Acuerdo incluye la Parte 1 - Condiciones Generales, Parte 2 - Condiciones exclusivas para cada país (si las hubiera), la Información sobre Licencia y el Documento de titularidad que constituyen el acuerdo completo entre el Licenciatario e IBM en relación al uso del Programa. Sustituye a cualquier comunicación oral o escrita anterior entre las partes en relación al uso del Programa por parte del Licenciatario. Los términos de la Parte 2 pueden sustituir o modificar los términos de la Parte 1. En el supuesto de cualquier conflicto, los términos de la LI prevalecen sobre los de ambas Partes.

3. Licencia

El Programa es propiedad de IBM o de un distribuidor de IBM y está sujeto a derechos de autor y se otorga bajo licencia, no se vende.

IBM le concede al Licenciatario una licencia no exclusiva para 1) utilizar el Programa según los términos establecidos en el Uso Autorizado especificado en el PoE, 2) realizar e instalar copias que respalden dicho Uso Autorizado, y 3) realizar una copia de seguridad, todo ello siempre y cuando:

a. el Licenciatario haya obtenido el Programa de forma legítima y cumpla los términos de este Acuerdo;

b. la copia de seguridad no se ejecute a menos que el Programa del que se haya realizado la copia no pueda ejecutarse;

c. el Licenciatario reproduzca todas las notificaciones de copyright y otros distintivos de titularidad en cada copia, o copia parcial del Programa;

d. el Licenciatario se asegure de que cualquier persona que utilice el Programa (tanto si accede localmente o de forma remota): 1) lo hace únicamente en nombre del Licenciatario, y 2) cumple los términos de este Acuerdo;

e. el Licenciatario no podrá 1) utilizar, copiar, modificar ni distribuir el Programa excepto del modo permitido expresamente en este Acuerdo; 2) desensamblar, descompilar, traducir de otro modo o realizar técnicas de ingeniería inversa en el Programa, excepto en la medida permitida expresamente por ley sin posibilidad de renuncia contractual; 3) utilizar cualquiera de los componentes, archivos, módulos, contenido audiovisual del Programa, o materiales bajo licencia relacionados, de forma separada de dicho Programa; o 4) sublicenciar, alquilar o arriendar el Programa; y

f. si el Licenciatario obtiene este Programa como un Programa de Soporte, el Licenciatario utilizará el Programa únicamente como soporte del Programa Principal y sujeto a cualquier limitación de la licencia del Programa Principal, o, si el Licenciatario obtiene este Programa como Programa Principal, el Licenciatario utilizará todos los Programas de Soporte únicamente como soporte de este Programa y sujetos a cualquier limitación establecida en este Acuerdo. A los efectos de este apartado "f," un "Programa de Soporte" es un Programa que forma parte de otro Programa de IBM ("Programa Principal") y se identifica como Programa de Soporte en la LI del Programa Principal. Para obtener una licencia independiente para un Programa de Soporte sin estas restricciones, el Licenciatario debe ponerse en contacto con la parte a la cual adquirió el Programa de Soporte.

Esta licencia se aplica a cada copia del Programa que realice el Licenciatario.

3.1 Actualizaciones, Mejoras, Correcciones y Parches

3.1.1 Actualizaciones

Si se sustituye el Programa por una actualización, la licencia del Programa sustituido se rescindirá inmediatamente.

3.1.2 Mejoras, Correcciones y Parches

En el caso en que el Licenciatario reciba una mejora, corrección o parche para un Programa, el Licenciatario acepta cualquier término adicional o diferente que sea aplicable a dicha mejora, corrección o parche que esté especificada en su LI. Si no se proporcionan términos adicionales o diferentes, la mejora, corrección o parche estará sujeto únicamente a este Acuerdo. Si el Programa se sustituye por una mejora, el Licenciatario acuerda interrumpir inmediatamente el uso del Programa sustituido.

3.2 Licencias a Plazo Fijo

Si IBM otorga el Programa bajo licencia durante un plazo determinado, la licencia del Licenciatario terminará al final del plazo determinado, a menos que el Licenciatario e IBM acuerden su renovación.

3.3 Vigencia y Terminación

Los términos de este Acuerdo son efectivos hasta su terminación.

IBM puede terminar la licencia del Licenciatario en caso que éste incumpla los términos de este Acuerdo.

En el caso en que cualquiera de las partes termine la licencia por cualquier causa, el Licenciatario acuerda interrumpir el uso inmediatamente y destruir todas sus copias del Programa. Cualquier término de este Acuerdo que por su carácter tenga una vigencia superior a la terminación del Acuerdo permanecerá en vigor hasta su cumplimiento y se aplicará a los sucesores y cesionarios respectivos de ambas partes.

4. Cargos

Los Cargos se basan en el Uso Autorizado obtenido, que se especifica en el PoE. IBM no concede créditos ni realiza reembolsos de los cargos ya vencidos o pagados, excepto si se especifica lo contrario en este Acuerdo.

Si el Licenciatario desea aumentar su Uso Autorizado, el Licenciatario deberá notificarlo con antelación a IBM o a un distribuidor autorizado de IBM y pagar cualquier cargo aplicable.

5. Impuestos

Si cualquier autoridad impone una tasa, impuesto, gravamen o cargo al Programa, con exclusión de aquellos impuestos relativos al beneficio neto empresarial de IBM, el Licenciatario acuerda pagar las cantidades correspondientes a dichos conceptos, tal y como se especifique en una factura, o presentará la documentación justificante de estar exento de los mismos. El Licenciatario es responsable de cualquier impuesto que grave la propiedad del Programa desde la fecha en la que el Licenciatario obtuvo el Programa. Si cualquier autoridad impone una tasa, impuesto, gravamen o cargo por la importación o exportación, traspaso, acceso o uso del Programa fuera del país en el que se otorgó la licencia al Licenciatario, el Licenciatario acuerda ser responsable de, y pagar, cualquier cantidad impuesta.

6. Garantía de Devolución

Si el Licenciatario no está satisfecho con el Programa por cualquier motivo y es el Licenciatario original, el Licenciatario puede terminar la licencia y obtener el reembolso del importe que ha pagado por el Programa, siempre y cuando el Licenciatario devuelva el Programa y el PoE a la parte a la cual adquirió el Programa dentro del plazo de 30 días tras la fecha en la que se emitió el PoE para el Licenciatario. Si la licencia es de plazo fijo y está sujeta a renovación, el Licenciatario podrá obtener un reembolso únicamente si devuelve el Programa y su PoE dentro de los primeros 30 días del plazo inicial. Si el Licenciatario descargó el Programa, el Licenciatario deberá ponerse en contacto con la parte a la cual adquirió el Programa para recibir instrucciones sobre cómo obtener el reembolso.

7. Transferencia del Programa

El Licenciatario puede transferir el Programa y todos sus derechos de licencia y obligaciones a cualquier tercero únicamente si dicha parte acepta los términos de este Acuerdo. Si cualquiera de las partes termina la licencia por cualquier motivo, se prohíbe que el Licenciatario transfiera el Programa a un tercero. El Licenciatario no transferirá una parte: 1) del Programa, o 2) del Uso Autorizado del Programa. Cuando el Licenciatario transfiere el Programa, deberá transferir también una copia impresa de este Acuerdo, incluyendo la LI y el PoE. Después de la transferencia, se considera terminada la licencia del Licenciatario.

8. Garantía y Exclusiones

8.1 Limitación de Garantía

IBM garantiza que cuando el Programa sea utilizado en el entorno operativo especificado cumplirá con sus especificaciones. Las especificaciones del Programa y la información sobre el entorno operativo especificado, pueden encontrarse en la documentación que se adjunta al Programa (como el archivo "léame") o en otra información publicada por IBM (como en una carta de anuncio). El Licenciatario acepta que dicha documentación y otros contenidos del Programa pueden proporcionarse sólo en inglés, a menos que la legislación local requiera lo contrario sin posibilidad de renuncia contractual o limitación.

La garantía se aplica únicamente a la parte no modificada del Programa. IBM no garantiza el funcionamiento ininterrumpido o libre de errores de un Programa, ni que IBM corregirá todos los defectos del Programa. El Licenciatario es responsable de los resultados obtenidos a partir del uso del Programa.

Durante el Periodo de Garantía, IBM proporciona acceso al Licenciatario a las bases de datos de IBM que contienen información sobre los defectos conocidos del Programa, las correcciones de dichos defectos, restricciones y circunvalaciones (bypass) sin cargo adicional. Para más información, consulte el manual de soporte de software de IBM (IBM Software Support Handbook) en www.ibm.com/software/support.

Si el Programa no funciona conforme a lo garantizado durante el Periodo de Garantía y no puede resolverse el problema con la información disponible en las bases de datos de IBM, el Licenciatario podrá devolver el Programa y su PoE a la parte (ya sea IBM o su distribuidor) a la cual adquirió el Programa y recibir un reembolso del importe pagado por el Licenciatario. Tras la devolución del Programa, finaliza la licencia del Licenciatario. Si el Licenciatario descargó el Programa, el Licenciatario deberá ponerse en contacto con la parte a la cual adquirió el Programa para recibir instrucciones sobre cómo obtener el reembolso.

8.2 Exclusiones

ESTAS GARANTÍAS SON LAS GARANTÍAS EXCLUSIVAS DEL LICENCIATARIO Y SUSTITUYEN A CUALQUIER OTRA GARANTÍA O CONDICIÓN, EXPLÍCITA O IMPLÍCITA, INCLUIDAS PERO SIN LIMITARSE A, LAS GARANTÍAS O CONDICIONES IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZACIÓN, CALIDAD SATISFACTORIA, IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD CONCRETA, TITULARIDAD Y CUALQUIER GARANTÍA O CONDICIÓN DE NO INFRACCIÓN DE LOS DERECHOS DE TERCEROS. LA EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS EXPLÍCITAS O IMPLÍCITAS PUEDE NO ESTAR PERMITIDA POR ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES Y, POR TANTO, PUEDE QUE DICHA EXCLUSIÓN NO SEA APLICABLE AL LICENCIATARIO. EN TAL CASO, LA DURACIÓN DE DICHAS GARANTÍAS SE LIMITA AL PERIODO DE GARANTÍA. NO SE APLICARÁN GARANTÍAS DESPUÉS DE DICHO PERIODO. ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES NO PERMITEN LIMITACIONES EN CUANTO A LA DURACIÓN DE UNA GARANTÍA IMPLÍCITA, POR LO PUEDE QUE LA LIMITACIÓN ANTERIOR NO SEA APLICABLE AL LICENCIATARIO.

ESTAS GARANTÍAS OTORGAN UNOS DERECHOS LEGALES ESPECÍFICOS AL LICENCIATARIO. EL LICENCIATARIO PUEDE CONTAR ASIMISMO CON OTROS DERECHOS QUE VARÍAN SEGÚN EL ESTADO O LA JURISDICCIÓN.

LAS GARANTÍAS INCLUIDAS EN LA CLÁUSULA 8 "GARANTÍA Y EXCLUSIONES" SON OTORGADAS EXCLUSIVAMENTE POR IBM. NO OBSTANTE, LAS EXENCIONES DE RESPONSABILIDAD EXPUESTAS EN ESTA CLÁUSULA 8.2 "EXCLUSIONES", SE APLICAN TAMBIÉN A LOS PROVEEDORES DE IBM DEL CÓDIGO DE TERCEROS. DICHOS PROVEEDORES PROPORCIONAN EL CÓDIGO SIN GARANTÍAS NI CONDICIONES DE NINGUNA CLASE. ESTE PÁRRAFO NO ANULA LAS OBLIGACIONES DE GARANTÍA DE IBM ESTABLECIDAS EN ESTE ACUERDO.

9. Datos y Bases de Datos del Licenciatario

Para ayudar al Licenciatario a aislar el origen de un problema con el Programa, IBM podrá solicitar que el Licenciatario: 1) permita que IBM acceda de forma remota al sistema del Licenciatario, o 2) envíe información sobre el Licenciatario o datos del sistema a IBM. No obstante, IBM no está obligada a proporcionar dicha asistencia a menos que las Partes tengan un acuerdo, independiente y por escrito, mediante el cual IBM proporcione al Licenciatario dicho tipo de soporte que no está incluido en las obligaciones de garantía de IBM en este Acuerdo. En cualquier caso, IBM utilizará la información sobre errores y problemas para mejorar sus productos y servicios así como para prestar asistencia con su oferta de servicios de mantenimiento relacionados. Con esa finalidad, IBM podrá utilizar a subcontratistas y Empresas IBM (incluyendo en uno o más países distintos del país en el que se encuentra el Licenciatario) y el Licenciatario autoriza a IBM para ello.

El Licenciatario permanecerá responsable de: 1) los datos y contenidos de cualquier base de datos que el Licenciatario ponga a disposición de IBM, 2) la selección y la implementación de los procedimientos y controles relacionados con el acceso, seguridad, encriptación, uso y transmisión de los datos (incluyendo cualquier dato personal que pueda identificarse), y 3) las copias de seguridad y la recuperación de cualquier base de datos y de cualquier dato almacenado. El Licenciatario no enviará a IBM ni le permitirá acceso a datos personales y permanecerá responsable por cualquier coste razonable u otras cantidades que IBM tenga que hacer frente en relación a cualquier información equivocadamente suministrada a IBM, o a la pérdida o revelación de la misma por IBM, incluso las originadas de reclamaciones de terceros.

10. Limitación de Responsabilidad

Las limitaciones y exclusiones de esta Cláusula 10 "Limitación de Responsabilidad" se aplicarán en la medida en que no las prohíba la legislación aplicable sin la posibilidad de una renuncia contractual.

10.1 Aspectos por los que IBM Puede Ser Responsable

Pueden surgir circunstancias en las cuales, debido a un incumplimiento de IBM de sus obligaciones contractuales u otra responsabilidad, el Licenciatario tuviera derecho a reclamar daños a IBM. Independientemente de las razones por las que el Licenciatario tenga derecho a reclamar daños a IBM (incluyendo un incumplimiento, negligencia, falsedad u otra reclamación contractual o extracontractual), la responsabilidad de IBM por todas las reclamaciones que surjan de, en relación con, cada Programa o que de otra manera surjan en relación con este Acuerdo estará limitada únicamente a: 1) los daños físicos a las personas (incluyendo la muerte) y daños a las propiedades, y 2) otros daños directos probados hasta el importe de los cargos (si el Programa está sujeto a cargos de plazo determinado, hasta el importe de los cargos de doce meses) que ha pagado el Licenciatario por el Programa que sea objeto de la reclamación.

Este límite se aplica también a cualquier proveedor o desarrollador de Programas de IBM. Es la cantidad máxima por la que IBM y sus proveedores y desarrolladores de Programas serán responsables colectivamente.

10.2 Aspectos por los que IBM No Es Responsable

BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA, IBM, SUS PROVEEDORES O DESARROLLADORES DE PROGRAMAS SERÁN RESPONSABLES, AUNQUE HUBIESEN SIDO INFORMADOS DE SU POSIBILIDAD, DE:

a. LA PÉRDIDA DE, O DAÑO A LOS DATOS;

b. DAÑOS ESPECIALES, INCIDENTALES, PUNITIVOS, INDIRECTOS O CUALQUIER DAÑO ECONÓMICO CONSECUENCIAL; O

c. PÉRDIDA DE BENEFICIOS, NEGOCIOS, INGRESOS, PLUSVALÍAS O ECONOMÍAS PREVISTAS.

11. Verificación

A los efectos de esta Cláusula 11 "Verificación", "Términos del Programa IPLA" significa: 1) este Acuerdo así como los Anexos aplicables y los documentos transaccionales proporcionados por IBM, y 2) las políticas de software de IBM que pueden encontrarse en el sitio web sobre Políticas de Software de IBM (www.ibm.com/softwarepolicies), incluyendo pero sin limitarse a las políticas relativas a las copias de seguridad, condiciones para los precios de subcapacidad y migración.

Los derechos y obligaciones establecidos en esta Cláusula 11 permanecerán vigentes mientras el Licenciatario tenga una licencia en vigor para el Programa y durante los dos años siguientes.

11.1 Proceso de Verificación

El Licenciatario acuerda crear, conservar y proporcionar a IBM y a sus auditores registros escritos precisos, salidas de las herramientas del sistema y otra información sobre el sistema suficiente para verificar que el uso de todos los Programas por parte del Licenciatario se realiza conforme a los Términos del Programa IPLA, incluyendo, sin limitarse, todos los términos IBM sobre licencias y de calificación de precios aplicables. El Licenciatario es responsable de: 1) asegurar que no excede su Uso Autorizado, y 2) actuar de conformidad con los Términos del Programa IPLA.

Previa notificación con antelación suficiente, IBM podrá verificar el cumplimiento por parte del Licenciatario de los Términos del Programa IPLA en todas las ubicaciones y para todos los entornos en los que el Licenciatario utilice, con cualquier finalidad, los Programas sujetos a los Términos del Programa IPLA. Dicha verificación se realizará de manera que se minimice la interferencia en la operativa de negocio del Licenciatario, en las instalaciones del Licenciatario, y durante su horario habitual de trabajo. IBM podrá utilizar a un auditor independiente para ayudar en la verificación, siempre que IBM tenga suscrito, por escrito y con anterioridad, un acuerdo de confidencialidad con dicho auditor.

11.2 Resolución

IBM notificará al Licenciatario, por escrito, si conforme a dicha verificación el Licenciatario ha utilizado cualquier Programa sobrepasando su Uso Autorizado o no ha cumplido de otro modo con los Términos del Programa IPLA. El Licenciatario acuerda pagar, a la mayor brevedad posible, directamente a IBM los cargos que IBM especifique en una factura por: 1) cualquier uso en exceso, 2) el soporte por dicho uso en exceso durante el periodo que se ha realizado dicho uso en exceso o por dos años, lo que sea menor, y 3) cualquier cargo adicional y cualquier otra responsabilidad que el Cliente esté obligado a pagar como resultado de dicha verificación.

12. Avisos de Terceros

El Programa puede incluir código de terceros que IBM, no el tercero, otorga bajo licencia al Licenciatario en virtud de este Acuerdo. Los avisos, si los hubiera, para el código de terceros, ("Avisos de Terceros") se incluyen únicamente para información del Licenciatario. Estos avisos pueden encontrarse en los archivos de avisos del Programa. Se puede encontrar información sobre cómo obtener un código fuente para determinados códigos de terceros en los Avisos de Terceros. Si en los Avisos de Terceros, IBM identifica el código de terceros como "Código de Terceros Modificable", IBM autoriza al Licenciatario a: 1) modificar el Código de Terceros Modificable, y 2) realizar técnicas de ingeniería inversa a los módulos del Programa que se conectan con el Código de Terceros Modificable, siempre y cuando su única finalidad sea depurar las modificaciones realizadas por el Licenciatario a dicho código de terceros. Las obligaciones de servicio y soporte de IBM, si las hubiera, se aplican únicamente al Programa sin modificar.

13. General

a. Nada de lo dispuesto en este Acuerdo afectará a los derechos de los consumidores establecidos por ley que no puedan ser cancelados o limitados por contrato.

b. En relación con los Programas que IBM proporciona al Licenciatario de forma tangible, IBM cumple sus obligaciones de envío y entrega en el momento en que se entreguen dichos Programas al transportista designado por IBM, salvo que las partes lo acuerden, por escrito, de otro modo.

c. Si cualquier disposición de este Acuerdo se declara inválida o no exigible, las disposiciones restantes de este Acuerdo permanecerán en vigor.

d. El Licenciatario acuerda cumplir todas las leyes y normas aplicables sobre exportaciones e importaciones, incluyendo las normativas sobre sanciones y embargo de EE.UU. y las prohibiciones de exportaciones para ciertos usos o a determinados usuarios finales.

e. El Licenciatario autoriza a International Business Machines Corporation y sus filiales (así como a sus sucesores y cesionarios, contratistas e IBM Business Partners) para almacenar y utilizar la información de contacto del Licenciatario, en cualquier lugar en el que desarrollen su actividad empresarial, en relación a los productos y servicios de IBM, o como consecuencia de la relación empresarial de IBM con el Licenciatario.

f. Cada parte dará a la otra la oportunidad razonable de cumplir sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo antes de reclamar a la otra por un incumplimiento de sus obligaciones contractuales. Las partes intentarán resolver de buena fe cualesquiera controversias, desacuerdos o reclamaciones relacionadas con este Acuerdo.

g. Salvo que se establezca de otra manera en la legislación aplicable, sin posibilidad de renuncia contractual o limitación: 1) ninguna de las partes interpondrá acción legal alguna, independientemente de la forma, relacionada con este Acuerdo transcurridos más de dos años desde que se produjo su causa; y 2) transcurrido dicho periodo de tiempo, cualquier acción legal que surgiera en relación con el Acuerdo, así como todos los respectivos derechos relacionados con dicha acción, prescribirán.

h. Ninguna de las partes será responsable del incumplimiento de cualquier obligación debido a causas fuera de control.

i. Este Acuerdo no creará derecho alguno o causa de demanda para ningún tercero, ni IBM será responsable de las reclamaciones al Cliente de terceros, salvo por lo especificado en la Cláusula 10.1 "Aspectos por los que IBM Puede Ser Responsable" en relación con daños a las personas (incluyendo muerte) y a las propiedades de las que IBM sea legalmente responsable frente a dichos terceros.

j. Al aceptar los términos de este Acuerdo, ambas partes acuerdan que no se están basando en ninguna manifestación que no esté incluida en este Acuerdo, incluyendo pero sin limitarse a cualquier manifestación en relación con: 1) el rendimiento o funcionamiento del Programa, distinto del expresamente garantizado en la Cláusula 8 "Garantía y Exclusiones" ; 2) las experiencias o recomendaciones de otras partes; o 3) cualquier resultado o ahorro que el Licenciatario pudiera obtener.

k. IBM tiene firmados acuerdos con determinadas organizaciones (denominadas "IBM Business Partners") para promocionar, comercializar y dar soporte a ciertos Programas. Los IBM Business Partners permanecerán independientes y son distintos de IBM. IBM no se hace responsable de las acciones o declaraciones de los IBM Business Partners ni de las obligaciones que éstos hayan contraído con el Licenciatario.

l. Los términos de indemnización de propiedad intelectual y de licencia de otros acuerdos del Licenciatario con IBM (como las Condiciones Generales de IBM) no son de aplicación a las licencias de Programas concedidas en virtud de este Acuerdo.

14. Ámbito Geográfico y Legislación Aplicable

14.1 Legislación Aplicable

Ambas partes aceptan la aplicación de las leyes del país en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa a fin de regir, interpretar y asegurar el cumplimiento de los derechos, deberes y obligaciones del Licenciatario y de IBM, respectivamente, que puedan surgir en virtud de, o que estén de cualquier manera relacionados con este Acuerdo, a pesar de cualquier posible conflicto de ley.

No se aplican los términos de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Bienes.

14.2 Jurisdicción

Todos los derechos, deberes y obligaciones están sujetos a los tribunales del país en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa.

Parte 2 - Condiciones Exclusivas para cada País

Para las licencias otorgadas en los países especificados a continuación, los siguientes términos sustituyen o modifican los términos incluidos en la Parte 1. Todos los términos de la Parte 1 que no sean modificados por estas enmiendas permanecerán sin cambios y en vigor. Esta Parte 2 se estructura del siguiente modo:

* Enmiendas para varios países de la Parte 1, Cláusula 14 "Legislación Aplicable y Jurisdicción";

* Enmiendas de otros términos del Acuerdo para los países de América y

* Enmiendas de otros términos del Acuerdo para los países de Europa, Oriente Medio y África.

Enmiendas para varios países de la Parte 1, Cláusula 14 "Legislación Aplicable y Jurisdicción"

14.1 Legislación Aplicable

La frase "las leyes del país en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa" en el primer párrafo de la Cláusula 14.1 "Legislación Aplicable" se sustituye por las frases siguientes en los países que figuran a continuación:

AMÉRICA

(1) en México: las leyes federales de la República de México;

(2) en Venezuela: las leyes de la República Bolivariana de Venezuela;

14.2 Jurisdicción

El siguiente párrafo pertenece al apartado de jurisdicción y sustituye a la Cláusula 14.2 "Jurisdicción" tal y como se aplica a los países identificados a continuación:

Todos los derechos, deberes y obligaciones están sometidos a los tribunales del país en el que el Licenciatario haya obtenido la licencia del Programa excepto en los países identificados a continuación, en los que todas las disputas que surjan o se relacionen con este Acuerdo, incluyendo los procedimientos sumarios, se presentarán ante y se someterán a la jurisdicción exclusiva de los siguientes tribunales competentes:

AMÉRICA

(1) en Argentina: el Tribunal de Comercio Ordinario de la ciudad de Buenos Aires,

(2) en Chile: el Juzgado de lo Civil de Santiago;

(3) en Ecuador: los jueces de lo civil de Quito para los procesos sumarios o ejecutivos (según sea el caso);

(4) en México: los tribunales ubicados en Ciudad de México, Distrito Federal;

(5) en Perú: los jueces y tribunales del distrito judicial de Lima, Cercado;

(6) en Uruguay: los tribunales de la ciudad de Montevideo; y

(7) en Venezuela: los tribunales del área metropolitana de la ciudad de Caracas.

EUROPA, ORIENTE MEDIO Y ÁFRICA

(8) en España: los tribunales de Madrid.

ENMIENDAS PARA LOS PAÍSES DE AMÉRICA

PERÚ

10. Limitación de Responsabilidad

Se añade lo siguiente al final de la Cláusula 10 "Limitación de Responsabilidad":

Salvo que la legislación lo requiera expresamente sin posibilidad de renuncia contractual, el Licenciatario e IBM tienen la intención de que la limitación de responsabilidad expuesta en esta cláusula "Limitación de Responsabilidad" se aplique a los daños causados por todo tipo de reclamaciones y causa de acción. En el caso que un tribunal competente declare no exigible cualquier limitación o exclusión de responsabilidad de esta cláusula con respecto a una reclamación o derecho de iniciar acciones legales concreto, las partes tienen la intención de que se aplique a todas las demás reclamaciones y derechos de iniciar acciones legales hasta el grado máximo que permita la legislación aplicable.

10.1 Aspectos por los que IBM Puede Ser Responsable

Se añade lo siguiente al final de la Cláusula 10.1:

De conformidad con el Artículo 1328 del Código Civil de Perú, las limitaciones y exclusiones especificadas en este apartado no se aplicarán a los daños causados por conducta indebida intencionada ("dolo") o negligencia grave ("culpa inexcusable") por parte de IBM.

ENMIENDAS PARA LOS PAÍSES DE EUROPA, ORIENTE MEDIO, ÁFRICA (EMEA)

ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA

8. Garantía y Exclusiones

Se añade lo siguiente a la Cláusula 8 "Garantía y Exclusiones":

En la Unión Europea ("EU"), los consumidores tienen derechos legales en virtud de la legislación nacional aplicable que rija la venta de bienes de consumo. Tales derechos no se ven afectados por las disposiciones expuestas en esta Cláusula 8 "Garantía y Exclusiones". El ámbito territorial de la Garantía Limitada es todo el mundo.

13. General

Lo siguiente sustituye a la Cláusula 13.e:

(1) Definiciones - A los efectos de esta Cláusula 13.e , se aplicarán las siguientes definiciones adicionales:

(a) Información Comercial de Contacto - se entenderá como los datos de contacto relacionados al negocio, revelados a IBM por el Licenciatario, incluyendo nombres, puestos de trabajo, dirección profesional, números de teléfono y direcciones de correo electrónico de los empleados y contratistas del Licenciatario. Para Austria, Italia y Suiza, la Información Comercial de Contacto incluye también información sobre el Licenciatario y sus contratistas como entidades legales (por ejemplo, datos sobre los ingresos del Licenciatario y otra información transaccional)

(b) Personal Comercial de Contacto - se entenderá como los empleados y contratistas del Licenciatario a los cuales se proporciona la Información Comercial de Contacto.

(c) Autoridad de Protección de Datos - se entenderá como la autoridad establecida por la Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas en el país aplicable o, para los países que no formen parte de la UE, la autoridad responsable de supervisar la protección de los datos personales en dichos países o (para cualquiera de los anteriores) cualquier entidad debidamente designada para ello con posterioridad.

(d) Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas - es: (i) la legislación nacional específica relacionada a la Directiva 46/95/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de octubre de 1995, relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos, y Directiva 58/2002/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 12 de julio de 2002, relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas (Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas); o (ii) para los países que no pertenezcan a la UE, significará la legislación específica relevante aplicable en el respectivo país relacionada con el uso y protección de datos de carácter personal y la intimidad en las comunicaciones electrónicas, incluyendo (para cualquiera de los anteriores) cualquier normativa posterior que las sustituya o modifique.

(e) Grupo IBM - International Business Machines Corporation, ubicada en Armonk, Nueva York, EE.UU., sus subsidiarias así como sus respectivos Business Partners y subcontratistas.

(2) El Licenciatario autoriza a IBM para:

(a) procesar y utilizar la Información Comercial de Contacto dentro del Grupo IBM en beneficio del Licenciatario, incluyendo la prestación de servicios de soporte y con el fin de gestionar la relación empresarial entre el Licenciatario y el Grupo IBM, incluyendo, sin limitarse, a contactar con el Personal Comercial de Contacto (por correo electrónico o por otra vía) así como el marketing de productos y servicios del Grupo IBM (la "Finalidad Específica"); y

(b) revelar la Información Comercial de Contacto a otros miembros del Grupo IBM únicamente a los efectos de la Finalidad Específica.

(3) IBM acuerda que toda Información Comercial de Contacto se procesará de conformidad con la Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas y se utilizará únicamente para la Finalidad Específica.

(4) El Licenciatario declara que, antes de proporcionar a IBM la Información Comercial de Contacto, ha obtenido o deberá obtener, cuando así lo requiera la Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas, el consentimiento del Personal Comercial de Contacto, asimismo confirma que ha enviado o enviará las notificaciones pertinentes a dicho Personal Comercial de Contacto, de manera que el Grupo IBM esté facultado para procesar o usar la Información Comercial de Contacto para contactar con ellos para la Finalidad Especificada.

(5) El Licenciatario consiente que IBM transfiera la Información Comercial de Contacto fuera del Espacio Económico Europeo, siempre y cuando dicha transferencia se realice bajo los términos contractuales aprobados por la Autoridad de Protección de Datos o por otra parte que la Legislación de Protección de Datos y Comunicaciones Electrónicas permita la transferencia.

Z125-3301-14 (07/2011)



