LİSANS BİLGİLERİ

Aşağıda listelenen programlar, daha önce Müşteri ve IBM tarafından kabul edilen Program lisansı koşullarına ek olarak aşağıdaki Lisans Bilgilerinin kayıt ve koşulları kapsamında lisanslanır. Müşteri, Programa ilişkin yürürlükte olan lisans koşullarını daha önce kabul etmemişse, Uluslararası Program Lisans Sözleşmesi (Z125-3301-14) geçerli olur.

Program Adı (Program Numarası):
IBM Maximo Application Suite v8.6 (5737-M66)

Aşağıdaki standart koşullar, Lisans Alan Tarafın Programı kullanımı için geçerlidir.

Sınırlı kullanım hakkı

Paketlenmiş Programlar hariç olmak üzere Lisans Alan Tarafa Programla birlikte sağlanan tüm IBM yazılımları, yalnızca Lisans Alan Tarafın Asıl Programı bu Lisans Bilgileri belgesi kapsamındaki kullanımını desteklemek amacıyla kullanılabilir. Bu tür bir kullanımın Asıl programın lisanslı kullanımıyla doğrudan ilgili olması gerekir.

Lisans Alan Taraf, bu Programı herhangi bir üçüncü kişiye ticari BT hizmetleri sağlamak, ticari barındırma ya da zaman paylaşımı sunmak ya da alt lisans vermek, kiralamak ya da finansal olarak kiralamak üzere kullanmaya yetkili değildir.

Yasaklanmış Kullanımlar

Programda çıkacak herhangi bir hatanın ölüme, bedensel yaralanmaya veya mallara veya çevresel hasara yol açabilecek olması durumunda Lisans Alan Taraf Programı kullanamaz veya başkalarının kullanması için yetki veremez.

Destekleyici Programlar

Lisans Alan Tarafa, aşağıda tanımlanan Destekleyici Programları yalnızca bu Sözleşme kapsamındaki Asıl Programın Lisans Alan Tarafça kullanımını desteklemek amacıyla kurması ve kullanması için yetki verilir. "Lisans Alan Tarafça kullanımını desteklemek amacıyla" ifadesi, yalnızca Asıl Programın veya diğer bir Destekleyici Programın lisanslı kullanımı için gerekli olan veya Asıl Programın veya diğer bir Destekleyici Programın lisanslı kullanımıyla başka bir şekilde doğrudan ilişkili olan kullanımları kapsar. Destekleyici Programlar, başka hiçbir amaçla kullanılamaz. Bir Destekleyici Programla birlikte lisans koşulları ve eğer varsa, Lisans Alan Tarafın bu Destekleyici Programı kullanımı için geçerli olan koşullar da gönderilebilir. Asıl Programın koşullarıyla Destekleyici Programın koşulları arasında bir çelişki olması durumunda işbu Lisans Bilgileri belgesinin koşulları, Destekleyici Programın koşullarını hükümsüz kılarak onların yerine geçer. Lisans Alan Taraf, işbu Lisans Bilgileri belgesinde ayrı yetkiler sağlanmadığı sürece, Destekleyici Programların tümünün Lisans Alan Tarafça kurulumunu ve kullanımını kapsayacak şekilde Programın bütününe ilişkin yeterli sayıda yetki edinmelidir. Örneğin, bu Program bir Sanal İşlemci Çekirdeği (VPC) esasına göre lisanslandıysa ve Lisans Alan Taraf, Asıl Programı veya bir Destekleyici Programı 10 VPC olan bir makinede ve başka bir Destekleyici Programı ikinci bir 10 VPC olan makinede kuracaksa, Lisans Alan Tarafın Program için 20 VPC yetkisi edinmesi gerekecektir.

Destekleyici Programlar:
IBM Cloud Pak for Data Enterprise Edition
IBM DB2 Standard Edition 11.5
IBM Watson Discovery for Cloud Pak for Data
Watson Knowledge Studio

İzin Verilen Bileşenler

Lisans Alan Tarafa, belirtilen Paketlenmiş ya da Destekleyici Programın yalnızca aşağıda belirtilen bileşenlerini ya da işlevlerini kullanma izni verilir:
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Gerekli Yetkilerin Belirlenmesi İçin Kullanılmayan Bileşenler

Lisans Alan Taraf, aşağıdaki Program bileşenlerini lisans koşulları kapsamında kurabilir ve kullanabilir, ancak bu bileşenler Program için gereken yetki sayısının belirlenmesinde kullanılmaz.
Control Plane (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Common Services (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Portworx Storage (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Studio (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Machine Learning (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Db2 Warehouse - only SMP mode (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
Watson Discovery (of Cloud Pak for Data Enterprise Edition)
IBM DB2 Standard Edition 11.5

Ayrı Olarak Lisanslanan Kod

NON_IBM_LICENSE dosyasında listelenen bileşenlerin her biri, Lisans Alan Tarafa Programla birlikte gönderilen NON_IBM_LICENSE (IBM DIŞI LİSANS) dosyasında/dosyalarında yer alan geçerli üçüncü kişi sözleşmelerinin koşulları kapsamında lisanslanmış "Ayrı Olarak Lisanslanan Kod" olarak kabul edilir. Gelecekteki Program güncellemeleri veya düzeltmeleri, Ayrı Olarak Lisanslanan ek Kod içerebilir. Bu tür ek niteliğindeki Ayrı Olarak Lisanslanan Kod ve ilgili lisansları, Program güncellemesi veya düzeltmesi ile birlikte gönderilen ilgili NON_IBM_LICENSE (IBM DIŞI LİSANS) dosyasında belirtilir. 

Not: Ayrı Olarak Lisanslanan Koda ilişkin olarak üçüncü kişi lisans sözleşmesinde, bu Sözleşmede veya Lisans Alan Tarafın IBM ile yapmış olabileceği diğer herhangi bir sözleşmede yer alan koşullara etki etmeksizin:
(a) IBM, bunu Lisans Alan Tarafa HİÇBİR GARANTİ VERMEKSİZİN sağlar; ve MÜLKİYETE, HAK İHLALİ YAPILMAYACAĞINA VEYA MÜDAHALE EDİLMEYECEĞİNE DAİR GARANTİLER İLE BİR ÜRÜN VEYA HİZMETİN TİCARİ SATIŞ KOŞULLARINA VE BELİRLİ BİR AMACA UYGUNLUĞA İLİŞKİN ZIMNİ GARANTİLER VE KOŞULLAR DAHİL, ANCAK TAMAMI BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK ÜZERE AÇIK VE ZIMNİ TÜM GARANTİLERİ VE KOŞULLARI REDDEDER;
(b) IBM, veri kaybı, tasarruf kaybı ve kâr kaybı da dahil, ancak tamamı bunlarla sınırlı olmamak üzere, herhangi bir doğrudan, dolaylı, arızi, özel, cezai tazminat gerektiren, ceza gerektiren veya sonuçta ortaya çıkan zararlardan sorumlu değildir.

Gizlilik

Lisans Alan Taraf, kullanıcı deneyiminin geliştirilmesine yardımcı olmak ve/veya http://www.ibm.com/privacy/ adresinden erişilebilecek IBM Çevrimiçi Gizlilik İlkesine (IBM Online Privacy Policy) uygun olarak kullanıcılarla etkileşimleri uyarlamak amacıyla tasarlanan kullanım istatistiklerini ve bilgilerini bir araya getirmek üzere kişisel bilgileri toplamak amacıyla IBM'in tanımlama bilgisi ve izleme teknolojilerini kullanabileceğini kabul etmiş sayılır.

Aşağıdaki ölçü birimleri, Lisans Alan Tarafın Programı kullanımı için geçerli olabilir.

Yetkili Kullanıcı

Yetkili Kullanıcı, bu Programın lisanslandığı ölçüm birimidir. Yetkili Kullanıcı, bu Programa erişim yetkisi verilen benzersiz bir kişidir. Bu Program, Lisans Alan Tarafın istediği sayıda bilgisayara veya sunucuya kurulabilir ve her bir Yetkili Kullanıcı herhangi bir zamanda bu Programın herhangi bir sayıdaki eşgörünümüne eşzamanlı olarak erişebilir. Lisans Alan Taraf, bu Programa herhangi bir araç ile (örneğin: bir çoklayıcı program, aygıt veya uygulama sunucusu aracılığıyla) herhangi bir şekilde doğrudan veya dolaylı olarak erişme yetkisi verilen her bir Yetkili Kullanıcı için ayrı ve atanmış bir yetki edinmelidir. Bir Yetkili Kullanıcıya ilişkin yetki, söz konusu Yetkili Kullanıcıya özeldir ve paylaşılamayacağı gibi, Yetkili Kullanıcı yetkisinin kalıcı olarak başka bir kişiye devredilmesi dışında, ilgili kullanıcıdan başka kullanıcılara atanamaz.

Eşzamanlı Kullanıcı

Eşzamanlı Kullanıcı, bu Programın lisanslandığı ölçüm birimidir. Eşzamanlı Kullanıcı, herhangi bir zamanda bu Programa erişen kişidir. Bu kişinin Programa, birçok farklı zamanda, diğer kişilerle eşzamanlı olarak erişmesinden bağımsız olarak, bu kişi yalnızca tek bir Eşzamanlı Kullanıcı olarak değerlendirilir. Bu Program, Lisans Alan Tarafın istediği sayıda bilgisayara veya sunucuya kurulabilir, ancak Lisans Alan Taraf, bu Programa eşzamanlı olarak erişen Eşzamanlı Kullanıcıların azami sayısı kadar yetki edinmelidir. Lisans Alan Taraf, bu Programa herhangi bir araç ile (örneğin: bir çoklayıcı program, aygıt veya uygulama sunucusu aracılığıyla) herhangi bir şekilde doğrudan veya dolaylı şekilde ve eşzamanlı olarak erişebilen her Eşzamanlı Kullanıcı için bir yetki edinmelidir.

Kurulum

Kurulum, bu Programın lisanslandığı ölçüm birimidir. Kurulum, Programın bir bilgisayarda çalıştırılmak üzere sağlanan fiziksel veya sanal bir diske kurulan kopyasıdır. Lisans Alan Tarafın, bu Programın her Kurulumu için bir yetki edinmesi gerekir.

Yukarıdakilere ek olarak, aşağıdaki koşullar Lisans Alan Tarafın bu Programı kullanımı için geçerlidir.

AppPoint, bu Programın lisanslanabileceği bir ölçü birimidir. AppPoint, sık kullanılan bir değer birimidir. Lisans Alan Tarafın, Programı Yetkili Kullanımı için gereken toplam yetki sayısını kapsamaya yetecek sayıda AppPoint yetkisi edinilmelidir.
Listelenen Program Yetkisi Dönüştürme Seçenekleri:
IBM Administrative Base User

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Yetkili Kullanıcı/10 AppPoint

IBM Administrative Premium User

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Yetkili Kullanıcı/15 AppPoint

IBM Application Limited User

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Eşzamanlı Kullanıcı/ 5 AppPoint
- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Yetkili Kullanıcı/2 AppPoint

IBM Application Base User

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Eşzamanlı Kullanıcı/10 AppPoint
- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Yetkili Kullanıcı/3 AppPoint

IBM Application Premium User

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Eşzamanlı Kullanıcı/15 AppPoint
- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Yetkili Kullanıcı/5 AppPoint

IBM Maximo Connector for Oracle Applications Install

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Kurulum/80 AppPoint

IBM Maximo Connector for SAP Applications Install

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Kurulum/80 AppPoint

IBM Maximo Spatial Install

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Kurulum/20 AppPoint

IBM Maximo Visual Inspection Install

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Kurulum/45 AppPoint

IBM Maximo Visual Inspection Edge Install

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Kurulum/1 AppPoint

IBM Maximo Health and Predict - Utilities Install

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Kurulum/60 AppPoint

IBM Maximo Assist Install

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Kurulum/150 AppPoint

IBM Maximo Civil Infrastructure Install

- Yetki Dönüştürme Oranı: 1 Kurulum/50 AppPoint

"Dönüştürme Yetkisi Oranı n/m"; Lisans Alan Tarafın Programa ilişkin gösterilen ölçüden belirtilen her sayıda ('m') yetki için, listelenmiş programa ilişkin gösterilen ölçüden belirli sayıda ('n') yetkiyi dönüştürebileceği anlamına gelir. Dönüştürüldükten sonra, Lisans Alan, bu dönüştürülmüş yetkileri yalnızca listelenen program için kullanabilir. Belirtilen dönüştürme, gerekli ölçü türünde olmayan herhangi bir Program yetkisi için geçerli değildir.



1. Uygulama Sınırlı Kullanıcısı İçin Kısıtlamalar
Bir Uygulama Sınırlı Kullanıcısı, aşağıdaki istisnalar geçerli olmak üzere Programın Yönetme işlevselliği dahilinde en fazla üç (3) adet modülü kullanabilir; 1) Bir Uygulama Sınırlı Kullanıcısı, tüm modüllere yalnızca raporları, kayıtların salt-okunur görünümlerini, kayıtların değişen durumlarını ve İş Emirlerinde yapılan güncellemeleri çalıştırmak ve görüntülemek amacıyla erişebilir ve Uygulama Sınırlı Kullanıcısına atanmış olan İncelemeleri yürütebilir, ve 2) Madde 1 dikkate alınmaksızın, bir Uygulama Sınırlı Kullanıcısı, Planlama ve Zamanlama, Yönetim, Bütünleştirme, Güvenlik ve Sistem Yapılandırması modüllerine hiçbir şekilde erişemez.
2. Red Hat Ürünleri
Red Hat Ürünleri yalnızca Lisans Alan Taraf, Programa ilişkin geçerli bir Yazılım Aboneliği ve Destek sahibi olduğunda IBM tarafından desteklenir. Aşağıdaki yetki sınırlamaları yalnızca Program için herhangi bir Yazılım Aboneliği ve Desteği yürürlükte olduğunda geçerli olur ve ayrı olarak lisanslanan Red Hat Ürünlerinin Lisans Alan Tarafça kullanımını sınırlamaz. Ayrıca, Lisans Alan Taraf, Programı Red Hat Ürünleri için kullanımının ve desteğinin, https://www.redhat.com/en/about/agreements adresinde yer alan koşullara tabi olduğunu kabul eder.
Red Hat Ürünü:
Red Hat Enterprise Linux
Red Hat OpenShift Container Platform

- Ek Yetki Oranı: İlk AppPoint / 166 Sanal İşlemci Çekirdeği, her 8 adet ek AppPoint / 1 Sanal İşlemci Çekirdeği

"Ek Yetki Oranı n/m", Lisans Alan Tarafın bir bütün olarak, belirtilen Programa ilişkin gösterilen ölçüden belirtilen her ('m') sayıda yetki için, Programa ilişkin gösterilen ölçüden belirli ('n') sayıda yetki alabileceği anlamına gelir. Belirtilen oran, bu Program için gerekli olan ölçüm sistemi türünde olmayan hiçbir yetki için geçerli değildir. Belirtilen programa ilişkin yetki sayısı, 'n' olarak belirtilen sayının katılarına yuvarlanır.
3. GEREKEN YETKİLERİN OLUŞTURULMASI İÇİN KULLANILMAYAN BİLEŞENLER
Lisans Alan Taraf, aşağıdaki Program bileşenlerini lisans koşulları kapsamında kurabilir ve kullanabilir. Ancak bu bileşenler, Program için gereken yetki sayısının belirlenmesinde kullanılmaz.

- Hizmet isteklerinin girilmesi ve hizmet isteklerine ilişkin durumun görüntülenmesi.
- İsteklerin oluşturulması ve görüntülenmesi, Masaüstü İstekleri uygulaması aracılığıyla şablonların ve taslakların görüntülenmesi
- Her Yerde Servis Talebi uygulaması
- Petrol ve Gaz Sektöründe Olay Yaratılması
- Petrol ve Gaz Olaylarını Gözden Geçirin
- Petrol ve Gazda Hizmet Talepleri
- Petrol ve Gaz sektöründe MOC'de bir Değişim Yönetimi talebi (ilgili yapılara salt görüntüleme erişimi ile) oluşturulması
- Sağlık, Güvenlik ve Çevrede Olay Yaratılması
- Sağlık, Güvenlik ve Çevreyle İlgili Olayların Gözden Geçirilmesi
- Yönetilen Sağlık, Güvenlik ve Çevre Grafiksel Randevu Defterinde Hizmet Talepleri
- Maximo Ulaşımda Araç Talepleri
- Maximo Servis Sağlayıcılarında Fatura İnceleme uygulamalarına erişim.
- Nükleer'de Durum Raporu Oluştur ile durum raporları oluşturulmasıve görüntülenmesi
- Kişisel ve çevresel cihazlar ve sensörler aracılığıyla (MAS gösterge panolarına veya uygulamalarına erişmeksizin) verilerin MAS Safety'ye aktarılması.

4. MAS Gizlilik
IBM Maximo Application Suite (MAS), size pakete erişim sağlamak için gerekli bilgileri kaydedecek ve bireysel kullanıcı yetkilerine göre AppPoint'lerin doğru bir şekilde yönetilmesini sağlayacaktır. Ayrıca, MAS'ın uyumluluğunu izlemek için MAS, farklı bileşenlere karşı kullanımı kaydeder.
5. Bileşen Kullanımı ve AppPoint Tüketim Raporlaması
Lisans Alan Taraf, Program kullanımının ve AppPoint tüketiminin IBM'e otomatik olarak raporlanmasına izin verir. Alternatif olarak, otomatik raporlama kullanılamıyorsa veya devre dışı bırakılıyorsa, Lisans Alan Taraf her takvim ayının bitiminden sonra en geç 10 iş günü içinde IBM tarafından belirlenen uç noktaya elektronik olarak aylık raporlar sağlayarak IBM'e raporları iletecektir.
IBM, IBM'in bağlı kuruluşları ve bunlardan herhangi birinin yüklenicileri, Müşterinin, Müşteri personelinin ve yetkili kullanıcılarının, örneğin adı, iş telefonu, adresi, e-posta adresi ve kullanıcı kimlikleri gibi iş iletişim bilgilerini iş yaptıkları herhangi bir yerde, yaptıkları iş faaliyetleri için saklayabilir ve başka şekilde işleyebilirler. Söz konusu işleme için kişilere bildirimde bulunulmasının veya kişilerin rızasının alınmasının gerektiği durumlarda, Müşteri bildirimde bulunacak ve söz konusu onayı alacaktır. https://www.ibm.com/privacy/us/en/ adresindeki IBM Gizlilik Bildirimi, aşağıda açıklanan BCI ve Hesap Verileri ile ilgili ek ayrıntılar sağlar.
Lisans Alan Taraf, belirli kullanım bilgilerini IBM'e göndermek için Programın otomatik raporlama özelliğini yapılandırabilir. Lisans Alan Taraf, Müşterinin, personelinin ve yetkili kullanıcıların iş iletişim bilgilerinin (BCI) Program tarafından saklanmasına ve başka bir şekilde işlenmesine izin vermeyi kabul eder. Bu tür bilgiler, lisans uyumluluğunu sürdürmek için Lisans Alan ile iletişim kurmak da dahil olmak üzere toplu iş faaliyetlerimizle tutarlı olarak kullanılacaktır. Lisans Alan Taraf, Program kullanımının, sistem kullanımının ve kapasite bilgilerinin Program tarafından depolanmasına ve başka bir şekilde işlenmesine izin vermeyi kabul eder. Lisans Alan Taraf, otomatik raporlama özelliğini istediği zaman devre dışı bırakabilir ve kullanım raporlarını IBM'e elektronik olarak sağlamayı seçebilir.
Lisans Alan Taraf ayrıca, Avrupa Birliği içinde veya ötesinde herhangi bir ülkede bulunan IBM çalışanları veya yüklenicileri tarafından Lisans Alanın Bilgilerine erişilebileceğini kabul eder.
6. Java: Bu Programın Yaygın Aygıt üzerinde kullanılması için herhangi bir lisans verilmez; bu nedenle Lisans Alan Taraf, Programın Yaygın Aygıta kurulmamasını sağlamalıdır. Bu amaçlar doğrultusunda "Yaygın Aygıt" terimi, yerleşik bir mikroişlemci içeren ancak birincil amacı bilgi işlem olmayan bir aygıt anlamına gelir. Yaygın Kullanılan Aygıtların mevcut örnekleri arasında cep telefonları, kişisel dijital yardımcılar (BlackBerry cihazları dahil), oyun konsolları, set üstü kutular, otomobillerdeki yerleşik kontrol üniteleri, akıllı cihazlar (gömülü işlemciye sahip ev aletleri) ve ev ağ geçitleri (verileri yöneten sabit işlevli cihazlar ve bir ev için medya ve genel bilgi işlem işlevlerini yerine getiremeyen medya) yer almaktadır. Buna karşılık, Yaygın Aygıt olmayan cihaz örnekleri ise masaüstü bilgisayarlar, dizüstü bilgisayarlar, genel amaçlı bilgisayar sunucuları, departman sunucuları, ana bilgisayarlar, uygulama sunucuları, baskı sunucuları, dosya sunucuları ve veri depolama cihazlarını içermektedir.
7. Bu Program, Kötü amaçlarla kullanılamayan aşağıdaki yazılımları içerir.

- json.jar

8. IBM Datapower Gateway Örnek Kodu
Program, Örnek Kod içerebilir. Örnek Kod sağlanması halinde, bu kod, SAMPLES adlı bir dizinde bulunacaktır. Lisans Alan Taraf, Örnek Kodu dahili olarak yalnızca Programla ve yalnızca Programı yapılandırma amacıyla birlikte teslim edildiği belirli seri numaralı IBM WebSphere DataPower aygıtıyla kullanabilir ve değiştirebilir.
solidDB Bileşenleri
Sınırlı kullanım lisansı - solidDB: Lisans Alan Tarafa, Program tarafından kullanılan ve oluşturulan verilerin depolanması ve yönetimi için solidDB veri sunucusunun bir kopyasını yalnızca, Programın lisanslı kullanımıyla ilişkili olarak kurması ve kullanması için yetki verilir ve diğer veri yönetimi amaçları için yetki verilmemektedir. Bu sınırlı kullanıma sahip solidDB veri sunucusu, yalnızca Programın dahili bileşenleri tarafından kullanılacaktır. Örneğin, solidDB, Program tarafından oluşturulan yapılandırma bilgileri için bir havuz olarak kullanılabilir ve iş verilerini depolayan özel uygulamaları oluşturmak veya genişletmek için kullanılamaz; bu lisans, sorgular veya rapor oluşturma için diğer uygulamalardan veritabanına gelen bağlantılara izin vermez.
9. Maximo Mobile
a. Uygulama Mağazalarından indirilen IBM Maximo Mobile Uygulaması ("Uygulama"), Maximo Application Suite ve Maximo Asset Management ile birlikte kullanılmak üzere tasarlanmıştır. Uygulamayı yalnızca bu amaç için kullanmayı kabul etmektesiniz.
b. Uygulama, yazılımın Maximo Application Suite bileşenini kullanmanın bir parçası olarak makinelerin veya diğer varlıkların görüntülerinin kullanıcı tarafından alınmasına olanak tanır. Bu Uygulama yalnızca varlıkların görüntüleri için tasarlanmış olsa da, arka plan yanlışlıkla dahil edilebilir. Buna göre, bu lisansın gerektirdiği gibi, çalıştığınız alanda fotoğraf çekme izni dahil ancak bununla sınırlı olmamak üzere, görüntüleri çekmek ve kullanmak için gerekli tüm izinlere sahip olduğunuzdan emin olmalısınız.

- Uygulama tarafından alınan ve Maximo Application Suite veya Maximo Asset Management tarafından kullanılan görüntüler, ses kayıtları, açıklamalar ve benzerlerinden yalnızca siz sorumlusunuz. .

c. IBM, Uygulama kopyanıza belirli bildirimler gönderebilir. Bu tür bildirimleri almayı kabul etmektesiniz.
d. Uygulamanın işleyişinin bir parçası olarak, kullanıcı kimliği, telefon numaraları, e-posta adresleri, dijital imza, coğrafi konumlar, kamera (görüntüler ve video için), ses ve benzeri kişisel bilgiler dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere belirli veriler iletilebilir ve saklanabilir. Kişisel veya hassas nitelikteki diğer verileri de dahil etmeyi seçebilirsiniz. Bu tür verileri kontrol ettiğiniz ölçüde, geçerli tüm veri gizliliği düzenlemelerine uymaktan sorumlusunuz.
e. Uygulamayı kullanma hakkınız, satın alınan AppPoint'e göre yetkilendirilen Sınırlı Kullanıcı sayısına bağlıdır.
f. Uygulamanın doğrudan IBM tarafından Passport Advantage aracılığıyla sağlandığı durumlarda, Uluslararası Program Lisans Sözleşmesinin (Z125-3301-14) geçerli olduğunu kabul etmektesiniz. Son kullanıcılarınızın bu tür şartlara uyacağını ve son kullanıcılarınızın uygunluğundan sorumlu olduğunuzu kabul etmektesiniz.
g. Bu şartlar, ilk kullanımda Uygulama tarafından sunulan tüm hüküm ve koşulları geçersiz kılar.
h. Uygulama, çalışanınızı riske karşı korumak, işyeri güvenliğini artırmak ve güvenlik politikalarınıza uyumu desteklemek için giyilebilir cihazlardan veya çevresel sensörlerden (konum verileri ve ilgili çevresel ayrıntılar gibi) kişisel veriler (PI/PII) ve belirli durumlarda çalışanınız hakkında fiziksel durum gibi diğer bilgi kaynakları dahil olmak üzere IoT verilerini toplamak üzere hazırlanmıştır. Bu tür IoT verilerini kontrol ettiğiniz ölçüde, geçerli tüm veri gizliliği düzenlemelerine uymaktan sorumlusunuz.

- Uygulamanın bir işyeri ortamında kullanılması amaçlanmıştır ve başka bir yerde kullanılmamalıdır. Ayrıca, çalışanlarınız kendilerini, çalışma arkadaşlarını veya iş yerlerini etkileyen herhangi bir güvenlik sorununun farkına varması halinde, uygulama tarafından bir risk bildirimi olsun ya da olmasın, politikalarınıza göre uygun önlemleri almaları konusunda çalışanlarınıza talimat verilmelidir.

i. Uygulama, IBM Maximo Application Suite AddOns - Parts Identifier Bulut Hizmetinin ayrı satın alınmasıyla parçaları ve varlıkları tanımlamak için kullanılabilir
10. Maximo Anywhere
Aşağıdaki terim, iOS için Maximo Anywhere uygulamaları (.ipa dosyaları) oluşturulurken ve devreye alınırken IBM Maximo Anywhere için geçerlidir:

- Uygun tüm Apple Developer Program lisanslarına sahip olduğunuzu ve Apple'ın lisans alan tarafı olarak, Apple Developer Program Sözleşmesinin koşullarına tabi olduğunuzu ve bunlara uyacağınızı teyit edersiniz. İşbu belgeyle, Maximo Anywhere hibrit kodunu gereksinimlerinize göre daha fazla özelleştirmeyi ve Maximo Anywhere hibrit kodunu Apple Developer Program kimlik bilgileriniz kapsamında oluşturmayı kabul edersiniz. Oturum açma kimlik bilgilerinizin karşıya yüklenmesinden, kullanımının sürdürülmesinden ve bunlara erişim verilmesinden ve bunların her zaman güvenli bir biçimde tutulmasından tek başınıza siz sorumlusunuz. Oturum açma kimlik bilgilerinizde ortaya çıkacak herhangi bir kayıp veya ele geçirme durumundan IBM sorumlu olmaz.

11. App Connect
Bu lisans, bütünleştirme kalıbının bir ucunun bir IBM AI Applications çözümü olduğu IBM AI Applications çözüm bütünleştirmesi için IBM App Connect Enterprise ürününün (ACE) sınırlı kullanım yetkisinin dahil edilmesini kapsar. IBM AI Applications organizasyonu (uygun IBM satış ve hizmet sağlama mekanizmaları aracılığıyla), bu belgede listelenen IBM App Connect Enterprise bileşenlerini kısıtlı kullanım lisansı kapsamında dağıtacaktır.
12. IBM DB2 Standard Edition İle İlgili Ek Ayrıntılar
Destekleyici Program her bir fiziksel veya sanal sunucu üzerinde en çok on altı (16) işlemci çekirdeği ve 128 GB bellek kullanabilir; ancak Destekleyici Program, veritabanı bölümleme teknolojisi veya izin verilen başka kümeleme teknolojisi kullanılarak birlikte çalışmak üzere yapılandırılmış olan sunucular kümesi üzerinde kullanılıyorsa, Destekleyici Program ilgili kümedeki tüm sanal ya da fiziksel sunucularda en çok on altı (16) işlemci çekirdeği ve 128 GB bellek kullanabilir.
13. WebSphere Application Server Liberty (Freemium)
Aşağıdaki şekilde kullanıldığı durumlar hariç olmak üzere, Lisans Alan Taraf, bu Programı tüm Kurulumlar üzerinde birleşik toplamı en fazla 2 Gigabayt olan JVM öbek (heap) bellek alanı için kullanabilir:
a. Bir Geliştirici Makinesi veya Oluşturma Sunucusu üzerinde;
b. Yalnızca Lisans Alan Tarafın piyasaya sunduğu Açık Kaynak Yazılımıyla veya Lisans Alan Tarafın ticari olarak sattığı yazılımlarla uyumluluğunun test edilmesi amacıyla.
Lisans Alan Tarafın, kullanılan JVM öbek bellek alanı dikkate alınmaksızın, uyumluluk doğrulandığında test sonuçlarını yayınlaması gerekir.
Lisans Alan Taraf, Uluslararası Program Lisans Sözleşmesi kapsamında lisanslanan bu Programın sürümü için IBM'den geçerli bir Yetki Belgesi edinmediği sürece, Lisans Alan Tarafın Programı kullanımı bu Lisans Bilgileri belgesine ve Programla birlikte gönderilen Garanti Verilmeyen Programlar İçin Uluslararası Lisans Sözleşmesi'ne tabidir. Lisans Alan Taraf bu Yetki Belgesini edindiyse, Lisans Alan Tarafın Programı sürekli kullanımı için çerçeve sözleşme ve Lisans Bilgileri belgesi geçerli olacaktır.
"Geliştirici Makinesi", her ikisi de erişilebilir olan ve yalnızca tek bir (1) belirli geliştirici tarafından kullanılan birincil işletim sistemini ve bu Programı çalıştıran fiziksel ya da sanal bir masaüstü ortamıdır. Fiziksel ya da sanal bir masaüstü ortamları, tesislerde ve tesisler dışında bulunan bulut ortamlarıdır. Bir Geliştirici Makinesi veya Oluşturma Sunucusunda kullanıldığında, Lisans Alan Taraf, bu Programı üretim işyüklerinin işlenmesi, üretimde ortaya çıkan iş yüklerinin benzerlerinin oluşturulması ya da herhangi bir kod, uygulama ya da sistemin ölçeklenebilirliğinin test edilmesi için kullanamaz.
Bir "Oluşturma Sunucusu", bu Programın kurulu olduğu ancak Sunucu paketi komutu hariç olmak üzere, henüz başlatılmamış olan ve Program kitaplıklarının lisanslı Programı desteklemek üzere Program uygulaması ve sunucu oluşturmaları için kullanılabildiği fiziksel ya da sanal bir makine olarak tanımlanır.
Bir (1) "Gigabayt", 2 üssü 30 bayta eşittir.
"Açık Kaynak Yazılımı", telif hakkı sahibinin yazılımı herhangi birine ve herhangi bir amaçla dağıtma, üzerinde çalışma ve değişiklik yapma haklarını sağladığı bir lisans ile, kaynak kodunun değişiklik veya geliştirme yapılması amacıyla ücretsiz olarak kullanıma sunulduğu yazılım olarak tanımlanır.
"Kurulum", Programın bir bilgisayarda çalıştırılmak üzere sağlanan fiziksel veya sanal bir diske kurulan bir kopyasıdır.
Ek Detaylar
WebSphere Application Server Liberty (Freemium)

- Kullanım Sınırlamaları: Sınırsız

Yukarıdaki ifadeler dikkate alınmaksızın, "Sınırsız" ifadesi, Lisans Alan Tarafın Destekleyici Programı kullanım hakkının Lisans Alan Tarafın yalnızca Asıl Programı kullanımını desteklemekle sınırlı olmadığı anlamına gelir. Lisans Alan Tarafın Destekleyici Programı kullanımına ilişkin diğer sınırlamalar geçerli olmaya devam etmekle birlikte, Lisans Alan Taraf, Destekleyici Programı, Asıl Programın lisanslı kullanımından bağımsız amaçlarla da kullanabilir.


L/N:  L-KBAI-C66PYB
D/N:  L-KBAI-C66PYB
P/N:  L-KBAI-C66PYB


Uluslararası Program Lisans Sözleşmesi

Bölüm 1 - Genel Koşullar

LİSANS ALAN TARAF, BU PROGRAMI YÜKLEYEREK, KURARAK, KOPYALAYARAK, "KABUL EDİYORUM" DÜĞMESİNİ TIKLATARAK YA DA BU PROGRAMI HERHANGİ BİR BAŞKA ŞEKİLDE KULLANARAK VEYA BU PROGRAMA ERİŞEREK, BU SÖZLEŞMENİN KOŞULLARINI KABUL ETMİŞ SAYILIR. BU KOŞULLARI, LİSANS ALAN TARAF ADINA KABUL EDİYORSANIZ, LİSANS ALAN TARAFIN SÖZ KONUSU KOŞULLARA UYACAĞINI TAAHHÜT EDECEK TAM YETKİYE SAHİP OLDUĞUNUZU BEYAN VE GARANTİ EDERSİNİZ. BU KOŞULLARI KABUL ETMİYORSANIZ;

* BU PROGRAMI YÜKLEMEYİNİZ, KURMAYINIZ, KOPYALAMAYINIZ, "KABUL EDİYORUM" DÜĞMESİNİ TIKLATMAYINIZ, KULLANMAYINIZ YA DA BU PROGRAMA ERİŞMEYİNİZ; VE

* ÖDEDİĞİNİZ TUTARIN GERİ ÖDENMESİ İÇİN KULLANILMAMIŞ ORTAMI, BELGELERİ VE YETKİ BELGESİNİ PROGRAMI ALDIĞINIZ TARAFA DERHAL İADE EDİNİZ. PROGRAMI YÜKLEYEREK EDİNDİYSENİZ, PROGRAMIN TÜM KOPYALARINI İMHA EDİNİZ.

1. Tanımlar

"Yetkili Kullanım" - Lisans Alan Tarafın, Programı yürütmeye veya çalıştırmaya yetkili olduğu belirtilen seviye. Bu seviye, kullanıcı sayısı, milyon cinsinden hizmet birimi ("MSU"), İşlemci Değer Birimi ("PVU") veya IBM tarafından belirlenen herhangi bir diğer kullanım seviyesi esas alınarak ölçülebilir.

"IBM" - International Business Machines Corporation veya bağlı kuruluşlarından biri.

"Lisans Bilgileri" ("LI") - Belirli bir Programa özgü bilgileri ve ek koşulları içeren belge. Programlara ilişkin Lisans Bilgileri belgelerine şu Web adresinden ulaşılabilir: www.ibm.com/software/sla. Lisans Bilgileri (LI) belgesi aynı zamanda, bir sistem komutu kullanılarak erişilen Program dizininde bulunabilir ya da Programla birlikte bir kitapçık biçiminde gönderilebilir.

"Program" - orijinalleri ve onun tüm kısmi veya tam kopyaları da dahil olmak üzere, aşağıdakiler anlamındadır: 1) makine tarafından okunabilir komutlar ve veriler, 2) bileşenler, dosyalar ve modüller, 3) işitsel-görsel içerik (örneğin, görüntüler, metinler, kayıtlar ya da resimler) ve 4) ilişkili lisanslı malzemeler (örneğin, anahtarlar ve belgeler).

"Yetki Belgesi" ("PoE") - Lisans Alan Tarafın Kullanım Yetkisine sahip olduğuna ilişkin kanıt. Yetki Belgesi (PoE) aynı zamanda, Lisans Alan Tarafın, garantiden, varsa, gelecekteki güncelleme ücretlerinden ve olası özel olanaklar ya da promosyon olanaklarından yararlanmaya hak kazandığını da gösterir. IBM, Lisans Alan Tarafa bir Yetki Belgesi (PoE) sağlamazsa, üzerinde Programın adının ve Yetkili Kullanım düzeyinin belirtilmesi koşuluyla, Programın alındığı tarafın verdiği (IBM ya da yetkili satıcısı) orijinal satış makbuzu ya da diğer satış kayıtları IBM tarafından Yetki Belgesi olarak kabul edilebilir.

"Garanti Süresi" - orijinal Lisans Alan Tarafa lisansın verildiği tarihten itibaren geçerli olmak üzere bir (1) yıl.

2. Sözleşmenin Yapısı

Bu Sözleşme, Bölüm 1 - Genel Koşullar, Bölüm 2 - Ülkeye Özgü Koşullar (eğer varsa) adlı bölümleri, Lisans Bilgileri belgesini ve Yetki Belgesini içerir ve bu Programın kullanımına ilişkin Lisans Alan Tarafla IBM arasındaki sözleşmenin tamamını oluşturur. Bu Sözleşme, Lisans Alan Tarafın Programı kullanmasıyla ilgili olarak IBM ile arasında daha önce gerçekleştirilen her türlü sözlü ve yazılı iletişimin yerine geçer. Bölüm 2'de yer alan koşullar, Bölüm 1'de yer alan koşulların yerine geçebilir veya onları değiştirebilir. İki Bölümün koşulları arasında herhangi bir çelişki olması durumunda, Lisans Bilgileri belgesi her iki Bölümün koşullarından daha öncelikli olarak uygulanır.

3. Lisans Verilmesi

Bu Programın sahibi IBM ya da bir IBM sağlayıcısıdır. Bu Program telif hakkına tabidir ve lisanslanır, satılmaz.

IBM, Lisans Alan Tarafa, aşağıda belirtilen koşullarla 1) Programı Yetki Belgesinde belirtilen düzeye kadar Yetkili olarak Kullanması, 2) bu tür bir Yetkili Kullanımı desteklemek için Program kopyalarını çıkarması ve kurması, ve 3) bir yedekleme kopyası çıkarması için münhasır olmayan bir lisans verir:

a. Lisans Alan Tarafın Programı yasalara uygun olarak edinmiş olması ve bu Sözleşmesinin koşullarına uygun davranması gerekir;

b. yedekleme kopyasını, yalnızca yedeklenen Program çalıştırılamaz olduğunda çalıştırması gerekir;

c. Lisans Alan Tarafın tüm telif hakkı bildirimlerini ve mülkiyete ilişkin diğer tüm açıklamaları Programın her kopyasına veya kısmi kopyasına kopyalayarak eklemesi gerekir;

d. Lisans Alan Taraf, bu Programı kullanan herkesin (yerel olarak veya uzaktan erişim ile), 1) bu Programı yalnızca Lisans Alan Taraf adına kullanacağını ve 2) bu Sözleşmenin koşullarına uymasını sağlayacağını kabul etmiş sayılır;

e. Lisans Alan Taraf, 1) Programı bu Sözleşmede açıkça izin verilenden başka bir biçimde kullanamaz, kopyalayamaz, değiştiremez ya da dağıtamaz; 2) geçerli yasaların sözleşme ile değiştirilmesine olanak tanımayarak açıkça izin verdiği durumlar dışında, Programı ters düzenleyemez, ters derleyemez veya başka yöntemlerle çevirisini yapamaz; 3) Programın hiçbir bileşenini, dosyasını, modülünü, sesli ve görüntülü içeriğini veya ilişkili lisanslı malzemeleri programdan ayrı olarak kullanamaz; veya 4) Programı alt lisanslayamaz, kiralayamaz ya da Program için finansal kiralama yapamaz; ve

f. Lisans Alan Taraf, Programı Destekleyici Program (Supporting Program) olarak edinirse, bu Programı yalnızca Asıl Programı (Principal Program) desteklemek üzere ve Asıl Programın lisansında yer alan tüm sınırlamalara tabi olarak kullanır. Lisans Alan Taraf, bu Programı Asıl Program olarak edinirse, tüm Destekleyici Programları yalnızca bu Programı desteklemek üzere ve bu Sözleşmede yer alan tüm sınırlamalara tabi olarak kullanır. Bu maddenin ("f"), amaçları açısından, "Destekleyici Program" başka bir IBM Programının ("Asıl Program") bir bölümüdür ve Asıl Programın Lisans Bilgileri (LI) belgesinde Destekleyici Program olarak belirtilir. (Bir Destekleyici Programı herhangi bir sınırlamaya tabi olmadan kullanmak üzere destekleyici Program için ayrı bir Lisans almak için Lisans Alan Tarafın, Destekleyici Programı edindiği tarafa başvurması gerekir.)

Bu lisans, Lisans Alan Tarafın çıkardığı tüm Program kopyaları için geçerlidir.

3.1 Geçiş Amaçlı Büyütmeler, Güncellemeler, Düzeltmeler ve Yamalar

3.1.1 Geçiş Amaçlı Büyütmeler

Bu Program, bir Geçiş Amaçlı Büyütme Programıyla değiştirilirse, değiştirilen Programın lisansı derhal sona erer.

3.1.2 Güncellemeler, Düzeltmeler ve Yamalar

Programla ilgili olarak bir güncelleme, düzeltme veya yama alan Lisans Alan Taraf, bu tür güncelleme, düzeltme veya yamaların Lisans Bilgileri belgelerinde belirtilen ve bu güncelleme, düzeltme veya yamalar için geçerli olan tüm ek veya farklı koşulları kabul eder.Herhangi bir ek veya farklı koşul sağlanmadıysa, ilgili güncelleme, düzeltme veya yama için yalnızca bu Sözleşmenin koşulları geçerli olur. Lisans Alan Tarafın, elindeki Program Programın herhangi bir güncellemesi ile değiştirildiyse, değiştirilen Programı kullanmaya derhal son verecektir.

3.2 Sabit Süre Lisansları

IBM, Programı sabit bir süre için lisansladıysa, Lisans Alan Taraf ve IBM söz konusu sabit süreyi yenilemeye karar vermedikleri sürece, Lisans Alan Tarafın lisansı bu sabit sürenin sonunda sona erer.

3.3 Süre ve Sona Erdirme

Bu Sözleşme sona erdirilinceye kadar geçerlidir.

Lisans Alan Tarafın bu Sözleşmenin koşullarına uygun davranmaması durumunda, IBM, Lisans Alan Tarafın lisansını sona erdirebilir.

Lisans, taraflardan herhangi biri tarafından herhangi bir nedenle sona erdirildiyse, Lisans Alan Taraf derhal programı kullanmaya son verir ve Programın kendisinde bulunan tüm kopyalarını imha eder.Nitelikleri gereği Sözleşmenin sona erdirilmesi ile sona ermeyen Sözleşme hükümleri yerine getirilinceye kadar yürürlükte kalır ve tarafların haleflerini ve devralanlarını bağlar.

4. Ücretler

Ücretler, Yetki Belgesinde belirtilen, edinilen Yetkili Kullanım düzeyine bağlıdır. IBM, bu Sözleşmenin başka bir yerinde belirtilenler dışında, muaccel olmuş ya da ödenmiş ücretler için Lisans Alan Tarafa bir kredi vermez ya da geri ödeme yapmaz.

Yetkili Kullanım düzeyini artırmak isteyen Lisans Alan Taraf, bu durumu önceden IBM'e veya bir IBM yetkili satıcısına bildirmeli ve geçerli tüm ücretleri ödemelidir.

5. Vergiler

Herhangi bir yetkili makam, Programla ilgili olarak, IBM'in net gelirine dayananlar hariç olmak üzere bir vergi, resim, harç veya başkaca mali yükün ödenmesini zorunlu kılarsa, Lisans Alan Taraf, bu tutarı bir faturada belirtildiği şekilde ödemeyi veya bunlardan muafsa, muaf olduğuna ilişkin belgeyi IBM'e sağlamayı kabul eder. Lisans Alan Taraf, Programla ilgili olarak, Programı edindiği tarihten sonraki tüm kişisel mülkiyet vergilerinden kendisi sorumlu olur. Orijinal Lisans Alan Tarafın lisans aldığı ülkeye yapılan ithalat nedeniyle veya orijinal Lisans Alan Tarafın lisans aldığı ülkeden yapılan ihracat veya devir ya da Programın orijinal Lisans Alan Tarafın lisans aldığı ülke dışında kullanımı veya Programa orijinal Lisans Alan Tarafın lisans aldığı ülke dışından erişilmesi nedeniyle herhangi bir yetkili makam, bir özel vergi, resim, harç veya başkaca mali yükün ödenmesini zorunlu kılarsa, Lisans Alan Taraf sözkonusu özel vergi, resim, harç veya başkaca mali yükleri ödemekten sorumlu olduğunu ve bunları ödeyeceğini kabul eder.

6. Para İadesi Garantisi

Lisans Alan Taraf, herhangi bir nedenle Programdan memnun kalmazsa ve orijinal Lisans Alan Tarafsa, Programı ve Yetki Belgesini, Yetki Belgesinin kendisine gönderildiği tarihten itibaren otuz (30) gün içinde Programı edindiği tarafa iade etmesi koşuluyla, lisansı sona erdirebilir ve Program için ödediği ücreti geri alabilir. Lisans, yenilemeye tabi olan bir sabit süreli lisans ise, Lisans Alan Taraf, ancak ilk sabit sürenin başlamasından sonraki otuz (30) gün içinde Programı ve Yetki Belgesini (PoE) iade ederse, Program için ödediği ücreti geri alabilir. Lisans Alan Taraf, Programı bir yerden yüklediyse, parasının iade edilmesine ilişkin yönergeler için Programı edindiği tarafla bağlantı kurmalıdır.

7. Programın Devri

Lisans Alan Taraf, Programı ve tüm lisans hakları ve yükümlülüklerini, yalnızca devralan tarafın bu Sözleşmenin koşullarını kabul etmesi koşuluyla başka bir tarafa devredebilir. Lisans, taraflardan herhangi biri tarafından herhangi bir nedenle sona erdirildiyse, Lisans Alan Tarafın Programı üçüncü bir tarafa devretmesi yasaktır. Lisans Alan Taraf, 1) Programın veya 2) Programa ilişkin Yetkili Kullanımının bir kısmını devredemez. Lisans Alan Taraf Programı devrederse, Lisans Bilgileri belgesi ve Yetki Belgesi de dahil olmak üzere, bu Sözleşmenin basılı bir kopyasını da devretmelidir. Devir işlemi tamamlandıktan hemen sonra, Lisans Alan Tarafın lisansı sona erer.

8. Garantiler ve Hariç Tutma

8.1 Sınırlı Garanti

IBM, tanımlanmış işletim ortamında kullanıldığında, Programın belirtimlerine uygun şekilde çalışacağını garanti eder. Programın belirtimleri ve tanımlanmış işletim ortamı bilgileri Programla birlikte gönderilen (READ-ME dosyası gibi) belgelerde veya IBM tarafından yayınlanan (duyuru mektubu gibi) diğer bilgilerde bulunabilir. Yerel yasaların, sözleşme ile değiştirilmesine veya sınırlandırılmasına olanak tanımayarak aksini belirttiği durumlar dışında, Lisans Alan Taraf, bu tür belgelerin ve diğer Programa ilişkin içeriğin yalnızca İngilizce olarak sağlanabileceğini kabul eder.

Garanti, Programın yalnızca değiştirilmemiş kısımları için geçerlidir.IBM Programın kesintisiz ya da hatasız çalışacağını ya da IBM'in Programda olusan tüm hataları düzelteceğini garanti etmez. Bu Programın kullanımı sonucunda elde edilen sonuçlardan Lisans Alan Taraf sorumlu olur.

Garanti Süresi Boyunca IBM, Lisans Alan Tarafın, bilinen Program hataları, hata düzeltmeleri, sınırlamalar ve sorun atlatma gibi konularda bilgiler içeren IBM veritabanlarına ek ücret ödemeden erişmesini sağlar. Daha fazla bilgi edinmek için aşağıda adresi verilen IBM Software Support Handbook (IBM Yazılım Desteği Elkitabı) adlı belgeye bakınız: www.ibm.com/software/support.

Eğer Program, Garanti Süresi içinde garanti edildiği gibi çalışmazsa ve sorun IBM'in veritabanında bulunan bilgilerle çözülemezse, Lisans Alan Taraf Programı ve Yetki Belgesini, Programı edindiğiniz tarafa (IBM ya da yetkili satıcısına) iade edebilir ve program için ödemiş olduğu ücreti geri alabilir. Programı iade ettikten sonra, Lisans Alan Tarafın lisansı sona erer. Lisans Alan Taraf, Programı bir yerden yüklediyse, parasının iade edilmesine ilişkin yönergeler için Programı edindiği tarafla bağlantı kurmalıdır.

8.2 Hariç Tutma

BU GARANTİLER LİSANS ALAN TARAFA MÜNHASIR GARANTİLER OLUP TİCARİLİĞE, YETERLİ KALİTEYE VE BELİRLİ BİR AMACA UYGUNLUĞA VE MÜLKİYETE DAİR ZIMNİ GARANTİ VEYA KOŞULLAR İLE HAK İHLALİ YAPILMAYACAĞINA DAİR GARANTİ VEYA KOŞULLAR DA DAHİL OLMAK, ANCAK TÜMÜ BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK ÜZERE, AÇIK VEYA ZIMNİ, DİĞER TÜM GARANTİ VEYA KOŞULLARIN YERİNE GEÇER. BAZI ÜLKELER YA DA HUKUK DÜZENLERİ, AÇIK YA DA ZIMNÎ GARANTİLERİN HARİÇ TUTULMASINA İZİN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDA HARİÇ TUTULAN GARANTİLER LİSANS ALAN TARAF İÇİN GEÇERLİ OLMAYABİLİR. BÖYLE BİR DURUMDA, BU TÜR GARANTİLER GARANTİ SÜRESİYLE SINIRLIDIR. BU SÜRE DOLDUKTAN SONRA HİÇBİR GARANTİ GEÇERLİ DEĞİLDİR. BAZI ÜLKELER YA DA HUKUK DÜZENLERİ, ZIMNİ BİR GARANTİNİN NE KADAR SÜRECEĞİNE İLİŞKİN SINIRLAMALARA İZİN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDAKİ SINIRLAMALAR LİSANS ALAN TARAF İÇİN GEÇERLİ OLMAYABİLİR.

BU GARANTİLER, LİSANS ALAN TARAFA BELİRLİ YASAL HAKLAR KAZANDIRIR. LİSANS ALAN TARAF, AYNI ZAMANDA ÜLKELERE YA DA HUKUK DÜZENLERİNE GÖRE DEĞİŞEN BAŞKA HAKLARA DA SAHİP OLABİLİR.

(GARANTİLER VE HARİÇ TUTMA) BAŞLIKLI BU 8. BÖLÜMDE YER ALAN GARANTİLER, YALNIZCA IBM TARAFINDAN SAĞLANIR. ANCAK 8.2 NUMARALI (HARİÇ TUTMA) BAŞLIKLI BU ALTBÖLÜMDE YER ALAN SORUMLULUĞUN REDDİ İLE İLGİLİ HÜKÜMLER, IBM'İN ÜÇÜNCÜ KİŞİ KODU SAĞLAYICILARI İÇİN DE GEÇERLİDİR. BU SAĞLAYICILAR, BU TÜR BİR KODU HİÇBİR GARANTİ VERMEKSİZİN VEYA KOŞUL ÖNE SÜRMEKSİZİN SAĞLARLAR. BU PARAGRAF, IBM'İN İŞBU SÖZLEŞME KAPSAMINDAKİ GARANTİ YÜKÜMLÜLÜKLERİNİ GEÇERSİZ KILMAZ.

9. Lisans Alan Tarafın Verileri ve Veritabanları

IBM, Lisans Alan tarafa, bu Programla ilgili olarak ortaya çıkan bir sorunun nedenini belirlemesinde yardımcı olmak için Lisans Alan Taraftan, 1) Lisans Alan Tarafın sistemine uzaktan erişmesi amacıyla IBM'e izin vermesini ya da 2) Lisans Alan Tarafın bilgilerini veya sistem verilerini IBM'e göndermesini talep edebilir. Ancak, IBM'in işbu Sözleşmeyle üstlendiği garanti yükümlülüklerinin kapsamı dışında kalan bir desteği Lisans Alan Tarafa sağlaması için IBM ile Lisans Alan Taraf arasında ayrı bir yazılı sözleşmenin imzalanması ve bu sözleşmeyle IBM'in Lisans Alan Tarafa bu tür bir desteği vermeyi kabul etmiş olması gerekir. Aksi durumda, IBM Lisans Alan Tarafa bu tür bir desteği sağlamakla yükümlü olmaz. Her durumda, IBM, ürün ve hizmetlerini geliştirmek amacıyla hata ve sorunlara ilişkin bilgileri kullanır ve ilgili destek olanaklarının sağlanmasına yardımcı olur. IBM bu amaçla, (Lisans Alan Tarafın yerleşik olduğu ülke dışındaki bir veya birden çok ülkede faaliyet gösterenler de dahil olmak üzere) IBM tüzel kişiliklerini ve altyüklenicilerini kullanabilir ve Lisans Alan taraf da bu şekilde davranması için IBM'e yetki verir.

Lisans Alan Taraf, 1) IBM'e sağladığı tüm verilerden ve tüm veritabanı içeriklerinden, 2) (kişisel olarak tanımlanabilen veriler de dahil olmak üzere) verilere erişilmesi, verilerin güvenliği, şifrelenmesi, kullanımı ve aktarımıyla ilgili yordamların ve denetimlerin seçimi ve uygulanmasından ve 3) tüm veritabanlarının ve depolanmış olan tüm verilerin yedeklenmesinden ve kurtarılmasından sorumludur. Lisans Alan Taraf, hiçbir veriyi veya herhangi bir diğer biçimdeki kişisel olarak tanımlanabilen hiçbir bilgiyi IBM'e göndermeyecek veya sağlamayacaktır ve IBM'e yanlışlıkla sağlanan bu tür tüm bilgilerle ya da üçüncü kişi iddialarından kaynaklananlar da dahil olmak üzere, bu türlü bilgilerin IBM tarafından kaybedilmesiyle veya açıklanmasıyla ilişkili olarak IBM'in ödemek zorunda kalabileceği tüm makul masraflardan ve diğer tutarlardan Lisans Alan Taraf sorumlu olacaktır.

10. Sorumlulukların Sınırı

10 numaralı (Sorumlulukların Sınırı) bu bölümde yer alan tüm sınırlamalar ve hariç tutmalar, geçerli yasalar tarafından sözleşmeyle değiştirilmesine olanak tanınmayarak yasaklanmadığı sürece, tümüyle geçerlidir.

10.1 IBM'in Sorumlu Olabileceği Maddeler

IBM'in bir kusurundan veya sorumluluklarını yerine getirmemesinden kaynaklanan ve Lisans Alan Tarafın zararlarını IBM'den talep etmeye hak kazandığı durumlar olabilir. Lisans Alan tarafın, zararını IBM'den talep etmesine olanak sağlayan yasal dayanak (Sözleşmenin esasa ilişkin ihlali, ihmal, yanlış beyan, diğer ahdi iddialar veya haksız fiil iddiaları dahil olmak üzere) her ne olursa olsun, IBM'in her bir Programdan kaynaklanan veya her bir Programla ilişkili veya başka bir şekilde bu Sözleşmeden kaynaklanan tüm iddialar karşısındaki bütün sorumluluğu aşağıda belirtilenlerin tutarını aşmayacaktır: 1) ölüm dahil cismani zarar ile taşınmaz ve taşınabilir kişisel mallara verilen zararlar; ve 2) Lisans Alan Tarafın iddiaya konu olan Programa ilişkin ödediği ücreti aşmamak koşuluyla (eğer, Program sabit süreli lisans ücretine tabiyse, en çok on iki (12) aylık ücrete kadar olmak koşuluyla) herhangi diğer gerçek doğrudan zararlar.

Bu sınırlama, ayrıca IBM'in Program geliştiricileri ve sağlayıcıları için de geçerlidir. Bu tutar, IBM ve Programgeliştiricilerinin ve sağlayıcılarının toplu olarak sorumlu oldukları azami tutardır.

10.2 IBM'in Sorumlu Olmadığı Maddeler

OLASILIKLARI ÖNCEDEN BİLDİRİLMİŞ OLSA BİLE, IBM, IBM'İN PROGRAM GELİŞTİRİCİLERİ VEYA SAĞLAYICILARI AŞAĞIDAKİLERİN HİÇBİRİNDEN HİÇBİR KOŞUL ALTINDA SORUMLU OLMAZLAR:

a. VERİLERDEKİ KAYIP VEYA HASARDAN;

b. ÖZEL, ARIZİ, CEZAİ VEYA DOLAYLI ZARARLARDAN VEYA SONUÇTA ORTAYA ÇIKAN EKONOMİK ZARARLARDAN; VEYA

c. KAR KAYBI, İŞ KAYBI, GELİR KAYBI, İTİBAR KAYBI VEYA BEKLENEN TASARRUFUN KAYBINDAN.

11. Uygunluk Doğrulaması

11 numaralı (Uygunluk Doğrulaması) bu bölümün amaçları açısından, "UPLS Program Koşulları", 1) bu Sözleşme ve IBM tarafından sağlanan geçerli değişiklik ve işlem belgeleri, ve 2) yedekleme, alt kapasite fiyatlandırması ve geçiş ile ilgili ilkeler de dahil olmak, ancak tümü bunlarla sınırlı olmamak üzere, IBM Software Policy (IBM Yazılım İlkesi) Web sitesinde bulunabilecek (www.ibm.com/softwarepolicies) IBM yazılım ilkeleri anlamına gelir.

11 numaralı işbu bölümde belirtilen haklar ve yükümlülükler, Programın Lisans Alan Tarafa lisanslandığı dönem boyunca ve bu süreyi takip eden iki (2) yıl boyunca, geçerliliğini sürdürmeye devam eder.

11.1 Doğrulama Süreci

Lisans Alan Taraf, tüm Programları kullanımının IBM'in hak kazanmaya ilişkin geçerli tüm lisans ve fiyatlandırma koşulları da dahil olmak, ancak tümü bunlarla sınırlı olmamak kaydıyla, UPLS Program Koşullarına uygun olup olmadığının belirlenmesi amacıyla IBM ve denetçileri için, doğru tutulmuş yazılı kayıtları, sistem araçları çıktılarını ve diğer sistem bilgilerini yaratmayı, bunları saklamayı ve sağlamayı kabul eder. 1) Yetkili Kullanımına ilişkin sınırları aşmadığını ve 2) UPLS Program Koşullarına uygun olduğunu kanıtlamak Lisans Alan Tarafın sorumluluğudur.

Makul bir süre önceden bildirerek, IBM, Lisans Alan Tarafın Programları (herhangi bir amaçla) kullandığı tüm yerlerde ve tüm ortamlarda UPLS Program Koşullarına uygun davranıp davranmadığını doğrulayabilir. Bu tür bir doğrulama işlemi, Lisans Alan Tarafın işine en az engel olacak şekilde ve normal iş saatleri içinde Lisans Alan Tarafın tesislerinde yapılacaktır. IBM'in, bu tür bir denetçiyle yazılı bir gizlilik sözleşmesi yapmış olması koşuluyla, IBM bu tür bir doğrulama işleminde yardımcı olacak bağımsız bir denetçi kullanabilir.

11.2 Karar

Bu tür bir doğrulamanın sonunda, Lisans Alan Tarafın herhangi bir Programı Yetkili Kullanımını aşacak şekilde kullandığının ya da UPLS Program Koşullarına uygun davranmadığının belirlenmesi durumunda, IBM, Lisans Alan Tarafa bu durumu yazılı olarak bildirecektir. Lisans Alan Taraf, doğrudan IBM'e IBM'in bir faturada belirttiği 1) bu tür yetkiyi aşan tüm kullanımlara, 2) hangisi daha kısaysa, bu tür yetkiyi aşan kullanım süresi veya iki yıl için verilen desteğe, ve 3) bu tür bir doğrulamanın sonucunda belirlenen tüm ek ücretlere ve diğer yükümlülüklere ilişkin ücretleri derhal ödemeyi kabul eder.

12. Üçüncü Kişi Bildirimleri

Bu Program, Lisans Alan Tarafa bu Sözleşme kapsamında üçüncü kişi tarafından değil IBM tarafından lisanslanan üçüncü kişi kodunu içerebilir. Eğer varsa, üçüncü kişi koduna ilişkin Bildirimler ("Üçüncü Kişi Bildirimleri"), Programa yalnızca Lisans Alan Tarafa bilgi vermek üzere eklenmiştir. Bu bildirimler, Programın NOTICES dosyasında/dosyalarında bulunabilir. Bazı üçüncü kişi kodlarına ilişkin kaynak kodunun nasıl edinilebileceğine ilişkin bilgi, Üçüncü Kişi Bildirimlerinde bulunabilir. IBM, Üçüncü Kişi Bildirimlerinde üçüncü kişi kodunu "Değiştirilebilir Üçüncü Kişi Kodu" olarak tanımlarsa, Lisans Alan Tarafa 1) Değiştirilebilir Üçüncü Kişi Kodunu değiştirme ve 2) yalnızca, Lisans Alan Tarafın bu tür bir üçüncü kişi kodunda yaptığı değişikliklerde hata ayıklama amacıyla olmak koşuluyla, Değiştirilebilir Üçüncü Kişi Koduyla doğrudan arabirim oluşturan Program modüllerini ters düzenleme yetkisini verir. IBM'in hizmet ve destek yükümlülükleri, eğer varsa, yalnızca değiştirilmemiş Program için geçerlidir.

13. Genel Koşullar

a. Bu Sözleşmenin hiçbir koşulu, tüketicilerin sözleşme yoluyla vazgeçilemeyen veya sınırlandırılamayan yasal haklarını etkilemez.

b. IBM'in Lisans Alan Tarafa somut bir ürün olarak sağladığı Programlar için, Lisans Alan Taraf ile IBM arasında yazılı olarak aksi kararlaştırılmadıkça, IBM, bu Programları kendisi tarafından belirlenen taşıyıcıya teslim edildikten sonra ortaya çıkan teslimata ve sevkiyata ilişkin yükümlülüklerini yerine getirir.

c. Bu Sözleşmenin herhangi bir hükmü geçersiz ya da uygulanamaz olduğunda, Sözleşmenin geri kalan hükümleri tam olarak yürürlükte kalmaya ve geçerli olmaya devam eder.

d. Lisans Alan Taraf, belirli son kullanım türleri ve belirli kullanıcılara yönelik ABD ambargosu ve yaptırımları da dahil olmak üzere, tüm geçerli ihracat ve ithalat yasa ve düzenlemelerine uygun davranmayı kabul eder.

e. Lisans Alan Taraf, International Business Machines Corporation ve bağlı kuruluşlarına (ve bunların haleflerine ve devralanlarına, yüklenicilerine ve IBM Çözüm Ortaklarına) Lisans Alan Tarafın IBM ürün ve hizmetleriyle ilgili veya IBM ile iş ilişkisini geliştirmek amacıyla iletişim bilgilerini iş yaptıkları herhangi bir yerde depolama ve kullanma izni verir.

f. Taraflardan her biri, diğer tarafın bu Sözleşmeyle ilgili yükümlülüklerini yerine getirmediği iddiasında bulunmadan önce, diğer tarafa ilgili yükümlülüğü yerine getirmesi için gereken makul fırsatı tanımayı kabul eder. Taraflar, bu Sözleşmeyle ilgili olarak ortaya çıkabilecek tüm ihtilafları, anlaşmazlıkları veya iddiaları iyi niyetle çözmeye çalışacaklardır.

g. Geçerli yasaların sözleşmeyle değiştirilmesine veya sınırlandırılmasına olanak tanımayarak aksini belirttiği durumlar dışında: 1) taraflardan hiçbiri, bu Sözleşmeden kaynaklanan veya bu Sözleşmeyle ilgili olarak yasal işlem gerektiren bir durumun üzerinden iki yıldan fazla bir süre geçtikten sonra hangi biçimde olursa olsun, yasal bir işlemde bulunamaz; ve 2) bu sürenin sona ermesiyle birlikte, bu tür tüm iddialar ve bu iddialarla ilgili tüm haklar zamanaşımına uğrar.

h. Taraflardan hiçbiri, elinde olmayan nedenlerden ötürü yükümlülüklerini yerine getirememekten sorumlu tutulamaz.

i. Bu Sözleşme herhangi bir üçüncü kişi için bir dava hakkı ya da bir dava nedeni yaratmaz ve ayrıca IBM, yukarıda yer alan 10.1 numaralı (IBM'in Sorumlu Olabileceği Maddeler) başlıklı bölümde izin verilenler dışında, IBM'in ilgili üçüncü kişiye karşı yasal olarak sorumlu olduğu (ölüm dahil) cismani zarar veya taşınmaz ve taşınabilir kişisel mallara verilen zarar dışında, üçüncü bir kişi tarafından Lisans Alan tarafa yöneltilen herhangi bir iddiaya karşı sorumluluk üstlenmez.

j. Bu Sözleşmeyi imzalayarak, taraflardan hiçbiri: 1) bu Programa ilişkin yukarıdaki Garantiler ve Hariç Tutma başlıklı Bölüm 8'de açıkça garanti edilenler dışındaki performans veya işlevler; 2) diğer tarafların deneyimleri veya önerileri; veya 3) Lisans Alan Tarafın elde edebileceği tüm sonuçlar veya tasarruflar da dahil olmak, ancak tümü bunlarla sınırlı olmamak üzere bu Sözleşmede belirtilmemiş olan hiçbir beyana itibar etmeyecektir.

k. IBM, belirli kuruluşlarla ("IBM Çözüm Ortakları" olarak adlandırılır) belirli Programları tanıtmak, pazarlamak ve desteklemek üzere sözleşmeler imzalamıştır. IBM Çözüm Ortakları, IBM'den ayrı ve bağımsız kuruluşlardır. IBM, IBM Çözüm Ortaklarının eylemlerinden veya bildirimlerinden ya da Lisans Alan Tarafa karşı yükümlülüklerinden sorumlu değildir.

l. Lisans Alan Tarafın IBM ile yaptığı diğer sözleşmelere (örneğin, IBM Müşteri Sözleşmesi) ilişkin lisans ve fikri mülkiyete ilişkin tazminat koşulları bu Sözleşme kapsamında sağlanan Program lisansları için geçerli olmaz.

14. Coğrafi Kapsam ve Geçerli Yasa

14.1 Geçerli Yasa

Taraflar, kanunların ihtilafı prensibine bakılmaksızın, bu Sözleşmenin konusundan doğan veya bir biçimde bu Sözleşmenin konusu ile ilgili olan haklar, görevler ve yükümlülüklerin, Lisans Alan Tarafın lisansı edindiği ülkenin yasalarına tabi olup, yine bunların yorumlanması ve uygulanmasında bu yasaların geçerli olduğunu kabul ederler.

Birleşmiş Milletler'in Uluslararası Mal Satışlarına ilişkin Sözleşme Bildirgesi geçerli değildir.

14.2 Yetkili Mahkeme

Tarafların tüm hak, görev ve yükümlülükleri, Lisans Alan tarafın Program lisansını edindiği ülkenin mahkemelerine tabidir.

Bölüm 2 - Ülkeye Özgü Koşullar

Aşağıda belirtilen ülkelerde verilen lisanslara ilişkin olarak aşağıda belirtilen koşullar Bölüm 1'de atıfta bulunulan koşulların yerine geçer veya onları değiştirir. Bölüm 1'de yer alan ve bu değişiklik eki tarafından değiştirilmeyen tüm koşullar değişmeksizin yürürlükte kalmaya devam eder. Bölüm 2 aşağıda belirtilen şekilde düzenlenmiştir:

* Bölüm 1, Madde 14 (Geçerli Yasa ve Yetkili Mahkeme) için Ülkeye özgü değişiklikler; ve

* Diğer Sözleşme hükümlerine ilişkin Avrupa, Orta Doğu ve Afrika ülkelerine özgü değişiklikler.

Bölüm 1, Madde 14 (Geçerli Yasa ve Yetkili Mahkeme) için ülkeye özgü değişiklikler;

14.2 Yetkili Mahkeme

Aşağıdaki paragraf yetkili mahkeme ile ilgilidir ve aşağıda belirtilen ülkeler için geçerli olduğundan bu ülkelerle ilgili Altbölüm 14.2 (Yetkili Mahkeme) içinde yer alan koşulları değiştirir:

Tarafların tüm hak, görev ve yükümlülükleri, Lisans Alan tarafın Program lisansını edindiği ülkenin mahkemelerine tabidir. Ancak, aşağıda belirtilen ülkeler için, seri yargılama usulü de dahil olmak üzere, bu Sözleşmeden doğan veya bu Sözleşmenin yürütülmesiyle ilgili tüm anlaşmazlıklar, aşağıda belirtilen ve yetkili mahkeme olan mahkemelere tabi olacak ve bu mahkemelerde çözümlenecektir:

AVRUPA, ORTA DOĞU VE AFRİKA

Türkiye'de: Türkiye Cumhuriyeti'nin İstanbul Merkez Mahkemelerinde ya da İcra Dairelerinde çözümlenecektir.

AVRUPA, ORTA DOĞU, AFRİKA (EMEA) ÜLKELERİNE İLİŞKİN DEĞİŞİKLİKLER

AVRUPA BİRLİĞİ (AB) ÜLKELERİ

8. Garanti ve Hariç Tutmalar

Aşağıdaki paragraf, 8 (Garanti ve Hariç Tutmalar) numaralı bölüme eklenmiştir:

Avrupa Birliği'nde ("AB") tüketicilerin, tüketim mallarının satışına ilişkin geçerli ulusal mevzuat kapsamında yasal hakları bulunmaktadır. Bu haklar, 8 numaralı bölümde (Garanti ve Hariç Tutmalar) yer alan hükümlerden etkilenmez. Sınırlı Garantiye ilişkin madde, coğrafi olarak bütün dünyayı kapsar.

AB ÜYESİ ÜLKELER VE TÜRKİYE

13. Genel Koşullar

Aşağıdaki paragraf Madde 13.e'nin yerine geçer:

(1) Tanımlar - Madde 13.e'nin amacı açısından aşağıdaki ek tanımlar geçerli olur:

(a) İş İletişim Bilgileri - Lisans Alan Tarafın çalışanlarına ve yüklenicilerine ilişkin adlar, görevler, iş adresleri, telefon numaraları ve e-posta adresleri de dahil olmak üzere Lisans Alan Taraf tarafından IBM'e açıklanan işle ilgili iletişim bilgileri. Avusturya, İtalya ve İsviçre için İş İletişim Bilgileri, tüzel kişilikler olan Müşteri ve Müşterinin yüklenicilerine ilişkin bilgileri (örneğin, Müşterinin gelir verileri ve diğer işlem bilgileri) de içerir.

(b) İletişim Sorumluları - İş İletişim Bilgileriyle ilgili olan Lisans Alan Taraf çalışanları ve yükleniciler.

(c) Veri Koruma Yetkilisi - İlgili ülkede geçerli Veri Koruma ve Elektronik İletişim Mevzuatı tarafından belirlenen yetkili veya AB ülkeleri dışındaki ülkeler için, ilgili ülkedeki kişisel verilerin korunması için danışmanlıktan sorumlu yetkili veya (yukarıda belirtilenlerin herhangi biri için) usulüne uygun olarak bu tür yetkililerin halefi olarak atanan yetkili.

(d) Veri Koruma & Elektronik İletişim Mevzuatı - (i) 95/46/EC kodlu AB Yönergesinin (kişisel verilerin işlenmesiyle ve bu tür verilerin serbest dolaşımıyla ilgili olarak kişilerin korunmasını amaçlar) ve 2002/58/EC kodlu AB Yönergesinin (elektronik iletişim sektöründe kişisel verilerin işlenmesiyle ve korunmasıyla ilgilidir) koşullarını uygulamak üzere yürürlükte olan yasal mevzuat ve düzenlemeler; ya da (ii) AB ülkeleri dışındaki ülkeler için, (yukarıda belirtilenlerden herhangi biri için) yasal mevzuat ve/veya düzenlemelerde yapılan herhangi bir yasal değişiklik de dahil olmak üzere, ilgili ülkede, kişisel verilerin korunmasıyla ve kişisel verilerle ilgili elektronik iletişimin düzenlenmesiyle ilgili yürürlükte olan yasal mevzuat ve/veya düzenlemeler.

(e) IBM Grubu - International Business Machines Corporation, Armonk, New York, ABD, bağlı şirketleri ve bunların ilgili Çözüm Ortakları ve altyüklenicileri.

(2) Lisans Alan Taraf, IBM'e aşağıda belirtilenlere ilişkin yetki verir:

(a) Destek hizmetlerinin sağlanması da dahil olmak üzere, Lisans Alan Tarafı desteklemek amacıyla İletişim Sorumlularıyla bağlantı kurulması (e-posta veya başka yollarla) ve IBM Grubu ürünleri ve hizmetlerinin pazarlanması amacı da dahil olmak, ancak tümü bunlarla sınırlı olmamak üzere, Lisans Alan Tarafla IBM Grubu arasındaki iş ilişkisinin geliştirilmesini sağlanması amacıyla ("Belirlenen Amaç") IBM Grubu içinde İşle İlgili İletişim Bilgilerinin işlenmesi ve kullanılması; ve

(b) İş İletişim Bilgilerinin, yalnızca Belirlenen Amaçla ilgili olarak IBM Grubunun diğer üyelerine açıklanması.

(3) IBM, İşle İlgili İletişim Bilgilerinin, Veri Koruma & Elektronik İletişim Mevzuatına uygun olarak işleneceğini ve yalnızca Belirlenen amaç için kullanılacağını kabul eder.

(4) Veri Koruma & Elektronik İletişim Mevzuatının gerektirdiği ölçüde Lisans Alan Taraf, IBM Grubuna İşle İlgili İletişim Bilgilerinin Belirlenen Amaç için işlenmesini ve kullanılmasını sağlamak amacıyla İletişim Sorumlularından gereken tüm izinleri aldığını (ve alacağını) ve tüm bildirimleri İletişim Sorumlularına gönderdiğini (veya göndereceğini) beyan eder.

(5) Lisans Alan Taraf, IBM'e İşle İlgili İletişim Bilgilerini, aktarım işleminin Veri Koruma Yetkilisi tarafından onaylanan sözleşme koşullarına uygun olarak gerçekleştirilmesi veya aktarım işlemine Veri Koruma & Elektronik İletişim Mevzuatı kapsamında izin verilmesi koşuluyla Avrupa Ekonomik Alanı dışına aktarma yetkisini verir.

Z125-3301-14 (07/2011)



